Allez, c'est parti !
Come on, let's go!
C'est parti, parti ?
Here we go, go?
Oui, c'est parti, oui.
Yeah, here we go.
Ça va, ça ?
Are you okay?
Bonjour à toutes, bonjour à tous.
Good morning, everyone.
Est-ce qu'on est encore sur un plutôt mi-confiné aujourd'hui ?
Are we still on a pretty half-confined today?
Je ne sais pas, je m'en fous, Clément.
I don't know, I don't care, Clement.
On ne sait plus ?
We don't know?
Non, mais ta petite vie, ton petit podcast, ça ne m'intéresse pas.
No, but I'm not interested in your little life, your little podcast.
Je le fais parce qu'il y a des mecs qui parlent sur le Buy Me Coffee,
I do it because there are guys talking about Buy Me Coffee,
mais franchement, le cœur n'y a plus.
But frankly, the heart is gone.
Je te le dis.
I'm telling you.
Toi, ta voiture.
You, your car.
D'accord, et du coup, tu penses que vu quand même la thune assez conséquente qu'on me l'a envoyée,
All right, and so you think that still seen the big enough money I was sent,
combien de temps tu vas te forcer à le faire ?
How long will you force yourself to do it?
Je ne sais pas, combien on a fait la semaine dernière ?
I don't know, how much did we do last week?
Je ne sais pas, moi je n'en sais rien.
I don't know, I don't know.
Non, mais à peu près, on a fait combien ?
No, but how much did we do?
Combien en quoi ?
How much?
Tu connais les chiffres d'argent, combien de thunes ?
You know the money figures, how many bucks?
Non, je ne regarde pas l'argent, mais je dirais au total, on a quand même fait beaucoup.
No, I don't look at the money, but I would say in total, we did a lot anyway.
Oui, mais combien ?
Yeah, but how much?
Là, il ne donne plus, mais je ne sais pas.
Now he's not giving, but I don't know.
Je ne sais pas, je dirais la semaine dernière, 20, 40 balles ?
I don't know, I'd say last week, 20, 40 bucks?
Ah quand même ?
Still?
Je ne sais pas, je n'en sais rien.
I don't know, I don't know.
Je dis ça à l'asard.
I say that to the asard.
Ah non, mais attends, pardon, excuse-moi, je reprends.
Oh, no, but wait, sorry, excuse me, I'm taking over.
Waouh !
Wow!
Et comment ça va, mes costicos, mes chéris, mes amours, mes petites beautés ?
And how are things, my costicos, my darlings, my loves, my little beauties?
Comment ça va ?
How are you?
Moi, j'ai une patate.
I have a potato.
Mais vraiment, mais tu es vraiment une...
But really, but you really are a...
Quoi ?
What?
En fait, c'est ça, tu es l'exemple, le prototype parfait de ce monde du spectacle, pourri jusqu'à
Actually, that's it, you're the example, the perfect prototype of this world of entertainment, rotten up to
l'os, qui ne pense qu'à l'argent.
the bone, which only thinks of money.
Ça fait longtemps que les blagues, tu n'y penses plus toi, tu ne penses qu'à la thune, à la thune,
It's been a long time since jokes, you don't think about it anymore, you only think about the money, the money,
à la thune.
To the money.
J'aime bien un certain confort matériel.
I like some material comfort.
Voilà.
There.
Il se trouve que...
It turns out that...
Excusez-moi.
Excuse me.
Non, mais tu t'es embourgeoisé, on peut le dire.
No, but you've got yourself out of your mind, we can say that.
Non, mais en France, on ne peut pas avoir d'argent.
No, but in France, we can't have money.
Quand on a commencé le podcast, ton spectacle, tu le jouais, on peut le dire, dans un trou,
When we started the podcast, your show, you played it, we could say, in a hole,
dans une cave.
In a cellar.
Oui.
Yes.
Maintenant, tu es au point virgule.
Now you're at comma point.
Tu vois, non, je veux dire, tu t'es peut-être un peu déconnecté de la base.
See, no, I mean, maybe you've disconnected a little bit from the base.
Oui, mais est-ce que...
Yeah, but...
Moi, je suis là pour te rappeler peut-être que la base, elle est là, elle existe, et
I'm here to remind you maybe the base, it's there, it exists, and
c'est elle qui a fait de nous ce qu'on est aujourd'hui.
She's the one who made us what we are today.
Tu serais un peu le gilet jaune de ce podcast ?
Would you be the yellow vest of that podcast?
Oui, peut-être.
Yeah, maybe.
Peut-être le Francis Lalanne de ce podcast.
Maybe Francis Lalanne from that podcast.
Ah oui, ça gratte, gilet jaune.
Oh, yeah, it's scratching, yellow vest.
C'est peut-être trop pour vous, hein, monsieur le nanti, monsieur le fils de prof.
Maybe it's too much for you, huh, nanti, teacher's son.
Non, mais disons que je n'aime pas trop les...
No, but let's say I don't like...
En termes de couleurs, le jaune flashy, comme ça, ça ne me va pas.
In terms of color, flashy yellow, like that, it doesn't suit me.
Je ne suis plus cuir Lalanne, moi, tu vois.
I'm not Lalanne leather anymore, you know.
Et Francis, il a quand même eu plusieurs vies, ce mec.
And Francis, he still had several lives, that guy.
Comment il est passé de chanteur sympa, supporter de l'équipe de France, et maintenant,
How he turned out to be a nice singer, supporting the French team, and now,
il tape des gens dans des rassemblables.
He's kicking people in rallies.
Il tape des jaunes.
He's typing yellows.
Petite télé-réalité avec Joe Star à une époque aussi, si je ne me trompe pas.
Little reality TV with Joe Star at one time too, if I'm not mistaken.
Je voulais en parler, j'ai failli en parler.
I wanted to talk about it, I almost talked about it.
En parlant de cet endroit où il a tapé des gens, il y a un journaliste ex de France Inter,
Speaking of this place where he hit people, there's an ex-France Inter journalist,
un grand, un peu balèze, qui me fait douter sur mon hétérosexualité, là.
a big, a little baleze, which makes me doubt about my heterosexuality there.
Tu vois qui c'est.
See who it is.
Bref, il a fait un journal sur YouTube.
Anyway, he made a newspaper on YouTube.
Il est en infiltration.
He's undercover.
Il est là le jour où il y a les mecs de quotidien qui se font taper par Lalanne, en fait.
He's there the day there's the guys on a daily basis who are actually being beaten by Lalanne.
Ça dure 20 minutes.
It takes 20 minutes.
Et assez sympa.
And pretty nice.
Je n'ai pas suivi ce que c'était, en fait.
I didn't follow what it was, actually.
Pour remettre un peu le contexte, on est dans une sorte de séminaire de complotos.
To set the context a little bit, we're in some kind of conspiracy seminar.
C'est ça.
Right.
Alors, je ne sais pas comment ils s'appellent officiellement, mais ils sont tous là, quoi.
So I don't know what their official name is, but they're all here.
C'est assez drôle, on dirait, le rassemblement de Dieu Donné.
It's kind of funny, it seems, the gathering of God Donné.
Tu as des caravanes avec des mecs qui...
You have caravans with guys who...
Donc, tu as de l'antivax, tu as du...
So, you have antivax, you have to...
C'est un festival, en fait.
It's a festival, actually.
C'est leur rock-en-scène, quoi.
It's their stage rock.
C'est un peu leur rock-en-scène.
It's kind of their rock scene.
Tu as tout un stand où c'est juste des gens qu'on voit des enveloppes de merde à ma crotte.
You've got a whole stand where they're just people who see shit envelopes in my shit.
J'aurais bien aimé y aller.
I wish I had gone.
Si j'avais su, je crois qu'on y serait allé, franchement.
If I'd known, I think we'd have gone, frankly.
Je y ai pensé pendant le truc, mais je me suis dit, à un moment, il y a moyen de se faire découvrir et de se faire taper.
I thought about it during the thing, but I figured, at some point, there's a way to get discovered and get hit.
Même si on voit la réaction quand Francis Lalanne tape le mec, tout le monde est en train de lui dire que ce n'est pas bien.
Even if we see the reaction when Francis Lalanne hits the guy, everybody's telling him it's not right.
Pas parce que...
Not because...
Oui, mais oui, enfin, oui, voilà.
Yeah, but yeah, well, yeah, that's it.
Pas parce que ce n'est pas bien de taper un...
Not because it's not good to type a...
Mais le mec, le mec là de France Inter, dès qu'il va voir des gens, il y a un mec qui lui fait...
But the guy, the guy from France Inter, as soon as he sees people, there's a guy who makes him...
Ouais, non, mais vous, vous n'êtes pas informé.
Yeah, no, but you're not informed.
Il fait, ah bon, pourquoi ?
He does, ah, why?
Il fait, ah, mais ça se voit, ça se voit, ça se voit.
He does, ah, but it can be seen, it can be seen.
Et dès qu'il passe, dès qu'il pose...
And as soon as he passes, as soon as he poses...
En fait, les gars posent des questions.
Actually, the guys are asking questions.
Et par exemple, il voit une grande dame qui a un mix entre une prof de potion d'Harry Potter et Roselyne Bachelot.
And for example, he sees a great lady who has a mix between Harry Potter's potion teacher and Roselyne Bachelot.
C'est vrai, oui.
That's right, yes.
Genre la taille d'un deuxième ligne de rugby.
Like the size of a second rugby line.
Et tête de hibou, 120 kilos, qui fait méga peur.
And owl head, 120 kilos, that's a big scare.
Ah, tu le décris bien.
Ah, you describe it well.
Là, j'avoue que ça donne envie, en tout cas.
Now, I admit, it makes you want to, anyway.
Ah non, mais la meuf qui fait peur, quoi.
Oh no, but the scared girl.
Ouais, une bibliothécaire croisée avec une deuxième ligne.
Yeah, a cross-librarian with a second line.
T'as pas envie de la contredire.
You don't want to contradict her.
Et en gros, lui, il joue un peu le gars qui ne sait pas.
And basically, he's kind of playing the guy who doesn't know.
Donc elle, elle lui présente la brochure.
So she presents her brochure.
Bon, ben voilà, là, ça explique ce que c'est le...
Well, here it is, that explains what the...
Bon, ben, il y a le grand reset.
Well, there's the big reset.
Et puis après, qu'est-ce qui va se passer après le grand reset ?
And then what happens after the big reset?
Alors lui, il fait, ah bon, mais c'est quoi le grand reset ?
So he does, ah, but what's the big reset?
Bon, vous savez pas c'est quoi le grand reset ?
Well, you don't know what the big reset is?
Ils ont quand même leur classique, alors.
They still have their classic, then.
Ouais, et du coup, elle le regarde et elle fait, oh ben, il faut tout réexpliquer depuis le début.
Yeah, and then she looks at it and she does, oh well, you have to explain everything from the beginning.
Et puis après, elle essaie d'expliquer.
And then she tries to explain.
Alors, je vous explique, les hommes lézards avec les Illuminati, ça comme chacun sait,
So, I'll explain to you, lizard men with the Illuminati, as everyone knows,
alliés aux Juifs, qui diffusent la puce 5G dans les vaccins.
Allies to the Jews, who spread the 5G chip in the vaccines.
Enfin, je veux dire, c'est quand même...
I mean, it's still...
C'est la bosse jeune homme.
That's the young man's bump.
En gros, elle a exactement...
Basically, she just...
En fait, chaque fois que lui, il y va, il dit qu'il sait pas un truc.
Actually, every time he goes, he says he doesn't know anything.
Genre, c'est quoi le grand reset ?
Like, what's the big reset?
Pourquoi les vaccins, c'est pas bien ?
What's wrong with vaccines?
Il le regarde à chaque fois comme des profs déçus, tu sais,
He looks at him every time like disappointed teachers, you know,
quand après l'été, on a plus du tout les bases.
When after the summer, we don't have the basics.
Oh, vous savez pas ça ?
Oh, you don't know that?
Je te jure, elle est...
I swear, she's...
Genre, elle est même pas...
Like, she's not even...
Oh, c'est un...
Oh, it's a...
C'est un susmerde.
It's a scumbag.
Elle est vraiment en mode...
She's really in mode...
Oh, ben bon, alors je vais reprendre.
Oh, well, then I'll take it back.
Alors, le grand...
So, the big...
Disons que tu sais qu'il y a toute cette rhétorique de déconstruction
Let's say you know there's all this deconstruction rhetoric.
qui existe plutôt du côté woke de la force,
which rather exists on the woke side of the force,
en fait, elle existe aussi chez eux.
Actually, it also exists at home.
Ils ont l'impression d'être éveillés, déconstruits,
They feel like they're awake, deconstructed,
une fois que...
Once...
Bon, quand même, le vaccin...
Well, the vaccine...
Trop drôle, comment...
Too funny, how...
Genre...
Like...
Oui, c'est...
Yeah, that's...
Genre, c'est une évidence.
Like, it's obvious.
Et effectivement, ils ont tous ce côté,
And indeed, they all have this side,
toutes les interviews qu'il fait.
All the interviews he does.
Et il y a une meuf qui fait...
And there's a girl who makes...
Moi, je me suis...
I just...
Le truc, c'est que moi, je me suis renseigné par moi-même.
The thing is, I've been asking myself.
Alors, ma famille me croit.
So my family believes me.
En gros, ils expliquent qu'ils sont plus souvent ostracisés
Basically, they explain that they are more often ostracized
par tous les gens qu'ils connaissent, quoi.
by all the people they know.
Parce que...
Because...
Elle dit, bon, alors ma famille, ils ne sont pas d'accord.
She says, well, then my family, they disagree.
Et en gros, ils sont tous sûrs
And basically, they're all sure.
qu'ils ont fait des recherches incroyables.
they've done incredible research.
Alors que bon, ils ont fait trois liens de merde sur Internet, quoi.
Well, they've made three crappy connections on the Internet.
Mais ils se font...
But they do...
Ouais, moi, je ne recherche pas moi-même.
Yeah, I'm not looking for myself.
Voilà.
There.
Vous ne savez pas ?
You don't know?
Ben, cherchez.
Well, look.
Fouillez.
Search.
C'est vrai que je suis assez fan de cette rhétorique
It's true I'm quite a fan of this rhetoric.
de lisez, renseignez-vous.
Read it, find out.
Et souvent, quand ils sont confrontés
And often, when they face
à des gens qui posent des questions,
to people who ask questions,
ils le disent, tu vois, très souvent sur Twitter,
They say it, you know, very often on Twitter,
ils ne disent pas...
They don't say...
Ils ne te disent pas...
They're not telling you...
Ils ne t'expliquent rien.
They don't explain anything to you.
Ils te disent, écoute, je ne vais pas faire le travail pour toi.
They tell you, listen, I'm not gonna do the job for you.
Les infos, elles sont là.
The news, they're here.
Elles sont sur Internet, les infos.
They're on the Internet, news.
Donc, si tu sais où chercher, tu trouves.
So, if you know where to look, you find it.
Mais c'est très, très fou, tu vois.
But it's very, very crazy, you know.
C'est génial.
That's great.
Mais les gars n'ont pas l'air d'être des mauvais bougres.
But the guys don't look like bad guys.
Et le problème des...
And the problem of...
Ah, mais je ne pense pas qu'ils en soient, mais...
Ah, but I don't think they are, but...
Le problème des complots, bien sûr,
The problem of conspiracy, of course,
c'est que tous les dits complots,
It's all so-called conspiracy,
il y en a un qui est vrai,
There is one that is true,
parce que les gens qui nous dirigent
because the people who run us
sont quand même des fils de putes.
Are still son of a bitch.
Et du coup, on ne peut rien dire.
And so we can't say anything.
Disons que là, quand même,
Let's just say that right now,
ça fait quand même une vingtaine
It's still about 20
qu'il ne tombe pas dans le mille, mon vieux Lalan.
Don't let him fall in a thousand, old Lalan.
Ah non, mais Lalan...
Oh, no, but Lalan...
Là, je pense que son vrai problème,
Now I think his real problem,
c'est plutôt qu'il est en dépression.
Rather, he's in depression.
Je pense sincèrement qu'il est malade.
I really think he's sick.
Et je te dis, alors,
And I tell you, then,
bon, le vaccin, c'est son nouveau truc.
Well, the vaccine is his new thing.
Donc, il y a le pass sanitaire, il y a eu le masque.
So there's the sanitary pass, there was the mask.
Mais maintenant, chaque sujet...
But now every subject...
C'est là que tu vois qu'il bascule, en fait.
That's where you see it swings, actually.
Tu vois, maintenant, chaque sujet
See, now, every subject
et potentiellement, il y a un complot derrière.
And potentially, there's a plot behind it.
Mais non, mais c'est normal...
But no, but it's normal...
Pour tout, pour tout.
For everything, for everything.
Et du coup, il se radicalise dans le complot, quoi.
And so he radicalizes in the plot.
Et parce qu'en même temps, c'est normal,
And because at the same time, it's normal,
tu te crées une nouvelle famille,
You're creating a new family,
tu ne peux pas commencer à dire,
You can't start saying,
oui, celui-là, je n'y crois pas,
Yeah, that one, I don't believe it,
tu es obligé d'être dans tout.
You have to be in everything.
Parce que de toute façon,
Because anyway,
c'est que des petits agrégats de 25 personnes
It's just small aggregates of 25 people
qui font déjà une communauté entre eux
who already make a community between them
et ils sont 40,
And there are 40,
ils ne peuvent pas se permettre de commencer à dire...
They can't afford to start saying...
Mais du coup, c'est ça qui me gêne dans le complotisme.
But that's what bothers me in conspiracy.
Tu vois, j'ai envie de croire à l'un
See, I want to believe in one.
et pas forcément aux chemtrails.
And not necessarily chemtrails.
Tu vois, quand tu te fais vacciner,
See, when you get vaccinated,
ton bras est aimanté,
Your arm is loving,
tu peux poser une cuillère dessus.
You can put a spoon on it.
Mais la plupart...
But most of them...
Je n'ai pas envie.
I don't want to.
Mais c'est ça que je te dis.
But that's what I'm telling you.
La plupart, ils ne croient pas à tous les complots.
Most of them don't believe in every conspiracy.
Mais ils ne peuvent pas se permettre de les rejeter.
But they cannot afford to reject them.
Déjà, parce que...
Already, because...
Si les autres ont fait le travail...
If the others did the job...
Bon, moi, je t'avoue,
Well, I confess,
je n'ai pas fait encore le travail sur les chemtrails.
I haven't done the work on chemtrails yet.
Ils ont une vie, tu sais.
They have a life, you know.
Ils ont des médias.
They have media.
Parce qu'à partir du moment
Because from now on
où tu remets en cause des choses aussi basiques
where you question such basic things
que les vaccins
vaccines
ou la fumée des avions,
or the smoke of aeroplanes,
c'est vrai que tout peut être mis en cause.
It is true that everything can be called into question.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et puis surtout, ce qui est drôle,
And most importantly, which is funny,
c'est que tout est des devoirs.
It's all homework.
Donc, en fait, ils acceptent.
So, actually, they accept.
Ils disent, bon, les chemtrails,
They say, well, chemtrails,
Michel a bossé dessus.
Michel worked on it.
Moi, je n'ai pas encore fait le travail.
I haven't done the job yet.
Je t'avoue.
I confess.
Bon, je t'avoue, c'est vrai
Well, I'm telling you, it's true.
que je n'ai pas encore fait le boulot là-dessus.
I haven't done the job on this yet.
C'est sa petite spécialité.
That's his little specialty.
Ils ne sont pas déconstruits, tu vois.
They're not deconstructed, you know.
Mais tu dois vraiment te déconstruire surtout.
But you really have to deconstruct yourself.
Mais ils ne peuvent pas se permettre
But they can't afford
de rejeter des gens.
to reject people.
Moi, je pense qu'ils ne croient pas
I think they don't believe
à la moitié des stands.
half the stands.
Mais bon, ils ne sont pas beaucoup.
But they're not much.
Moi, je crois que c'est.
I think it is.
C'est comme, toi, tu aimes bien,
It's like you like it,
je crois, les musiques métalliques.
I think metal music.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Bon, ben voilà.
All right, here we go.
Personne n'aime certains styles.
No one likes certain styles.
Mais dans les festivals,
But in festivals,
s'il y a un mec qui fait du glut-cluck,
If there's a guy who does glut-cluck,
bon, on le prend.
All right, we'll take it.
Tu vois, ils sont quatre norvégiens, les mecs.
See, they're four Norwegians, guys.
On ne peut pas les rejeter à un moment.
We can't reject them at some point.
Tu vois, il y a un espèce de côté.
See, there's a kind of side.
Bon, ben OK.
All right, all right.
Grande famille, tu veux dire.
Big family, you mean.
C'est ça.
Right.
Oui, oui.
Yes, yes.
L'union fait la force.
Union is strength.
Même si après, ça s'embrouille.
Even if it gets messed up later.
Ça finira par s'embrouiller.
It'll get confused.
C'est ce qui fait que moi,
That's what makes me,
j'ai...
I...
Ça me fait...
That makes me...
J'adore voir
I love to see
les petits agrégats de complotistes.
Small aggregates of plotters.
J'adore...
I love...
J'adore aussi chez les fachos.
I love fachos too.
Ça me fait extrêmement rire
It makes me laugh so much
quand les mecs essaient de se dire
When guys try to tell each other
bon, nous, on déteste les Noirs.
Well, we hate black people.
C'est plus les Arabes.
It's more Arabs.
On va essayer de voir.
We'll try to see.
Et puis, j'adore ça aussi
And I love it, too.
chez les partis de gouvernement normaux aussi,
in normal government parties too,
comment ils essayent de...
How they try to...
Tu vois, de tout ça.
See, all this.
Les alignements.
Alignments.
Ah oui, mais les petits groupuscules
Oh yes, but the small groups
qui s'associent entre eux
who associate with each other
et quand ils essaient d'oublier
and when they try to forget
et puis après, ils s'embrouillent entre eux.
And then they get confused with each other.
Enfin, moi, ça me fait...
I mean, I feel...
Bon, allez.
All right, come on.
Attends.
Wait.
Non, juste avant.
No, right before.
En complot, on en a déjà beaucoup parlé.
In conspiracy, we've talked a lot about it.
Voilà.
There.
Et on tape toujours pareil.
And we always type the same.
Alors, tapons sur le gouvernement.
Then tap on the government.
Même si on...
Even if we...
Ah !
Ah!
Marlène Schiappa,
Marlene Schiappa,
tu vas être obligé de nous parler
You're gonna have to talk to us.
du moment malaise de la semaine.
the unease of the week.
Le parc floral
The floral park
se met à chanter
starts singing
Allez, Laurent
Come on, Laurent.
Saint-Martin
Saint Martin
Voilà.
There.
Je pense que j'ai résumé
I think I summarized
3...
Three...
Non, peut-être 2 minutes 30.
No, maybe two minutes 30.
Très, très longue.
Very, very long.
Très, très, très longue.
Very, very, very long.
De Marlène Schiappa
De Marlene Schiappa
en chauffeuse de salle
as a room heater
qui ambiance le parc floral.
the floral park.
Ah, moi, je trouve que la reconversion...
Ah, I think conversion...
Les élections régionales.
Regional elections.
Puisque, normalement,
Since, normally,
la politique,
politics,
ça ne va pas le faire, Marlène,
That's not gonna do it, Marlene,
j'ai l'impression.
I feel like it.
Je pense qu'il y a une reconversion
I think there is a conversion
toute trouvée
all found
pour le Stade de France, peut-être.
for the Stade de France, maybe.
Ou pour...
Or for...
Ou...
Or...
Un speaker du Stade de France.
A speaker from the Stade de France.
Ah non, mais c'est infernal.
Oh, no, but it's infernal.
C'est infernal.
It's infernal.
C'est une vidéo
It's a video.
très, très compliquée à regarder.
Very, very complicated to look at.
Pas que à cause d'elle,
Not just because of her,
mais principalement à cause d'elle.
But mainly because of her.
Et donc, pour les élections régionales,
And so, for the regional elections,
elle a essayé de chauffer
She tried to heat up.
un meeting au parc floral.
A meeting at the floral park.
Qu'est-ce qu'il y a de plus gênant ?
What's more embarrassing?
Rien ne va.
Nothing's right.
Elle fait un hommage à Macron
She pays tribute to Macron
qui est très pénible.
which is very painful.
Je ne sais pas.
I don't know.
Écoute, je n'ai pas été surpris,
Look, I wasn't surprised,
mais...
But...
Je pense qu'on rassemble
I think we're getting together.
tous les trucs.
All the stuff.
Déjà, les meetings politiques,
Already, political meetings,
essayer de les ambiancer,
trying to ambiate them,
genre c'est un peu du sport,
Like it's a little sport,
c'est gênant.
It's embarrassing.
être dans la majorité.
be in the majority.
C'est gênant.
It's embarrassing.
Non, mais c'est gênant
No, but it's embarrassing.
parce qu'en fait,
because in fact,
essayer de gagner des élections
trying to win elections
quand tu es l'outsider,
when you're the outsider,
il y a toujours un côté
There's always one side
on n'a pas encore vu,
We haven't seen it yet,
on va voir.
Let's see.
Oui, mais au régional,
Yes, but in the area,
c'est différent.
It's different.
Non, mais...
No, but...
Et c'est le troisième élément,
And that's the third element,
mais j'insiste sur le deuxième.
But I insist on the second.
Et il faut des gens,
And we need people,
toujours 25%,
Always 25%,
qui suivent la personne
who follow the person
qui est en place.
which is in place.
Mais les gens
But people
qui sont en meeting politique
who are in political meeting
et qui sont vraiment à fond
And who are really full
derrière
behind
quand les gens sont au pouvoir,
when people are in power,
c'est toujours drôle
It's always funny.
parce que souvent
because often
quand les gens sont au pouvoir,
when people are in power,
les trois quarts,
three quarters,
les gens les détestent.
People hate them.
Mais il reste les 20% d'irréductibles.
But there's still 20% unreducible.
Tu sais,
You know,
les quatre vieilles
the four old
qui continuent à aimer François Hollande,
who continue to love François Hollande,
il y a un côté très marrant.
There's a very funny side.
C'est même le truc
It's even the thing.
le plus drôle que je connaisse.
The funniest thing I know.
Et là,
And there,
tu mélanges ça
You mix it up.
à une élection nulle
to a nil election
qui n'intéresse personne.
No one's interested.
Et là,
And there,
tu as vraiment
You really have
tout ce qu'il faut,
whatever it takes,
plus Marlène Scherper,
more Marlene Scherper,
évidemment,
Of course,
qui est souvent gênante,
which is often embarrassing,
pour rendre le moment malaise.
to make the moment uneasy.
Alors écoute,
So listen,
ce que je te propose,
What I'm offering,
c'est que j'essaie
I'm trying.
de vous en faire écouter
to make you listen to it
un petit passage.
A little bit.
Je pense, oui.
I think so.
Et alors,
And then,
surtout,
Above all,
pour ceux qui n'ont pas vu la vidéo,
for those who have not seen the video,
essayez de...
Try to...
Moi,
Me,
je n'ai pas réussi
I didn't make it.
à la regarder en entier,
to look at her whole,
par exemple.
For example.
C'est mon petit frère
He's my little brother.
qui me l'a envoyé.
who sent it to me.
Lui,
He,
il m'a dit
He told me.
qu'il avait tenu
which he held
1 minute 20,
je crois.
I think so.
Et moi,
And me,
je n'ai pas pu aller à la minute.
I couldn't go by the minute.
Ça fait combien de temps ?
How long has it been?
En tout,
In all,
presque deux ?
Almost two?
Vraiment,
Really,
c'est...
It's...
Alors,
So,
on est en dessous.
We're downstairs.
En fait,
Actually,
c'est ça qui est fou.
That's what's crazy.
C'est que là,
It's just here,
comme ça,
Like this,
tu me demandes,
You ask me,
pour moi,
For me,
on était au-dessus
We were above
des trois minutes
three minutes
ou juste en dessous.
or just below.
Elle ne fait même pas deux minutes.
She's not even two minutes.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Et le temps ressenti ?
What about the weather?
Oui,
Yes,
en ressenti,
felt,
c'est très,
It's very, very.
très compliqué.
Very complicated.
Alors,
So,
je la mets.
I'll put it on.
Elle fait une 50.
She makes a 50.
Je pense qu'on ne va pas
I think we're not going
aller au bout.
Go to the end.
Je vais voir
I'll see.
si je peux essayer
if I can try
de tenir en audio.
to hold in audio.
si on ne tient pas,
If we don't hold,
il y a un mot de passe.
There's a password.
Tu crées un truc,
You create something,
un nom de code.
A code name.
Je ne sais pas comment tu peux.
I don't know how you can.
Comme un safe word
Like a safe word
en sexe,
in sex,
pas non-non,
No-no,
pas j'appelle la police,
I don't call the police,
mais plutôt cacahuète.
But rather peanuts.
Alors,
So,
je ne sais plus,
I don't know,
j'ai regardé un truc hier
I looked at something yesterday.
où c'était,
Where it was,
il fallait dire gargouiller
I had to say gargoyle.
ou cacahuète.
or peanut.
Bon,
All right,
écoute,
Listen,
tu me dis.
You tell me.
Attention,
Be careful.
je lance.
I'm throwing.
Cacahuète.
Peanut.
On fait pause.
We're taking a break.
Donc,
So,
on fait pause.
Let's take a break.
Donc là,
So here,
il y a des drapeaux européens,
There are European flags,
il y a des gens,
There are people,
ils ont tous masqué.
They all masked.
Et donc,
And so,
on a Marlène sur scène
We got Marlene on stage.
et un animateur
and a facilitator
aussi très gênant
also very embarrassing
avec un porte-voix
with a voice holder
et c'est lui,
And it's him,
cette voix masculine.
That male voice.
On y retourne.
We're going back.
Votez Laurent.
Vote Laurent.
Allez.
Come on.
Sans le parfum,
Without the perfume,
allez,
Come on.
je vais pas chanter.
I'm not gonna sing.
Allez,
Come on.
debout.
Up.
Attends,
Wait.
pardon,
Sorry,
stop,
Stop,
cacahuète.
peanut.
Cacahuète.
Peanut.
Il n'a pas un peu ma voix,
He doesn't have a little voice,
l'autre ?
the other one?
Comme un cal audio,
Like an audio call,
là.
There.
J'ai l'impression que c'est moi.
I feel like it's me.
On va voir,
Let's see,
on va voir.
Let's see.
Pourquoi pas ?
Why not?
Parce que,
Because,
attends,
Wait,
moi,
Me,
je le sentais plus
I felt it more
comme une sorte de petit...
Like some kind of little...
Attends,
Wait.
j'en mets un peu,
I'll put some on,
on va voir.
Let's see.
Et alors,
And then,
il y a toujours,
There's always,
vous savez,
You know,
ces problèmes de connexion
these connection problems
qui ne passent pas.
that don't pass.
du coup,
So,
je leur mets à zéro.
I'll zero them.
Pas là.
Not here.
Mais au deuxième.
But second.
Peut-être un peu.
Maybe a little.
Tu vas voir après.
You'll see later.
À la fin de ce coup,
At the end of this blow,
je vais aller là.
I'm gonna go there.
Là.
There.
Sur certaines notes,
On some notes,
j'ai l'impression
I feel
qu'il y a un peu de moins.
There's a little less.
Alors,
So,
elle est seule sur scène.
She's alone on stage.
Lui,
He,
il est dans le public.
He's in the audience.
Il y a combien de personnes
How many people there are
à peu près ?
About?
Je dirais une centaine.
I'd say a hundred.
C'est l'île de France
This is the island of France
qui va s'enflammer.
It's going to ignite.
Je crois qu'il y a Blanquer
I think there's Blanquer.
au premier rang.
In the front row.
Attends,
Wait.
pardon,
Sorry,
cacahuète,
peanut,
stop,
Stop,
pardon.
I'm sorry.
Mais un des trucs
But one of the things
qui m'énerve le plus,
who pisses me off the most,
pourquoi ça ne rime pas ?
Why doesn't it rhyme?
Parce qu'ils ont merdé
Because they screwed up
leur truc.
their thing.
normalement,
normally,
il s'appelle Laurent Saint-Martin.
His name is Laurent Saint-Martin.
Quand le parc floral
When the floral park
se met à chanter,
starts singing,
c'est l'île de France
is the island of France
qui va s'enflammer,
which will ignite,
ça rime.
It rhymes.
Mais après,
But then,
derrière,
behind,
il s'écourait.
He was running away.
Mais c'est nul.
But it sucks.
Parce que l'autre,
Because the other one,
il arrive en disant
He comes by saying
votez Laurent,
vote Laurent,
allez,
Come on.
allez.
Sauf que normalement,
Except normally,
allez,
Come on.
ça rime.
It rhymes.
Sauf qu'il le fait mal.
Except he hurts it.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
ils ne s'entendent pas
they don't get along
entre les deux.
In between.
À un moment,
At some point,
ils répètent votez Laurent,
They repeat vote Laurent,
votez Laurent.
Vote Laurent.
Quand lui dit votez Laurent,
When he says vote Laurent,
allez,
Come on.
il y a Mic Mac,
There's Mic Mac,
il se regarde.
He's looking at himself.
Ensuite,
Then,
il a rejoint sur scène.
He joined on stage.
Donc,
So,
on n'est qu'à 34 secondes.
We're only 34 seconds away.
Je relance.
I'll start again.
C'est bien.
That's good.
Personne ne saute.
Nobody jumps.
Marlène saute.
Marlene jumps.
Oh là là,
Oh there,
pardon,
Sorry,
cacahuète.
peanut.
La surprise de juin,
The surprise of June,
ce sera Laurent.
It'll be Laurent.
Pardon,
Excuse me.
cacahuète,
peanut,
cacahuète.
peanut.
Cacahuète.
Peanut.
Alors là,
So there,
on passait sur la deuxième phase.
We were on the second phase.
Donc,
So,
peut-être tu veux
Maybe you want
analyser la première moitié.
analyze the first half.
Là,
There,
on est à la moitié.
We're in half.
En fait,
Actually,
ce qui me fait marrer
which makes me laugh
dans cette vidéo,
in this video,
c'est que tout le monde,
It's just everybody,
à la fin de chaque couplet,
at the end of each verse,
se dit,
Says,
bon,
All right,
on en a fait une,
We did one,
ça n'a pas marché terrible,
It didn't work out,
on l'arrête,
We stop him,
on a pas dit,
We didn't say,
on s'arrête.
Let's stop.
Mais il y a toujours un con
But there's always a jerk
et qui est toujours le même
and is always the same
pour relancer.
to restart.
Et du coup,
And so,
on est obligé de...
We have to...
Le mec au porte-voix,
The guy with the voice,
il est là pour...
He's here to...
c'est les jeunes
It's young people.
avec Laurent Saint-Martin.
with Laurent Saint-Martin.
Il ne faut en faire qu'un.
You only have to make one.
Et alors,
And then,
oui,
Yes,
en plus,
in addition,
c'est les jeunes
It's young people.
avec Laurent Saint-Martin.
with Laurent Saint-Martin.
Il n'y a pas un.
There's no one.
Enfin,
Finally,
il n'y a pas de jeunes.
There are no young people.
Les gens ne se lèvent pas
People don't get up
parce qu'ils n'ont pas envie.
Because they don't want to.
Ils sont dans l'incapacité physique.
They're physically incapacitated.
Donc malheureusement,
So unfortunately,
il y a eu...
There was...
Il y en a les trois quarts
There are three-quarters of them.
qui ne peuvent pas se lever.
who can't get up.
Au premier rang,
In the front row,
ils sont debout,
They're up,
mais ils n'ont pas le choix.
But they have no choice.
C'est Laurent Saint-Martin,
It's Laurent Saint-Martin,
c'est les ministres,
It's the ministers,
c'est les politiciens.
It's the politicians.
Donc,
So,
ils tapent des mains.
They type hands.
Un problème,
A problem,
notamment,
in particular,
c'est que donc,
It's just,
Pépère relance.
Pépère revives.
Elle,
She,
elle saute.
She's jumping.
Elle demande aux gens de sauter.
She asks people to jump.
Donc,
So,
elle saute,
She jumps,
mais toute seule.
But alone.
Et tu sens que la gêne
And you feel the embarrassment
commence à un peu envahir
Starts to invade a little
la centaine de personnes
100 people
parce que certains
because some
se détournent de la scène.
turn away from the scene.
On les voit
We see them.
repartir complètement vers l'opposé.
go back completely to the opposite.
Et on parle de personnes
And we're talking about people
qui,
which,
en termes de gêne,
in terms of discomfort,
peuvent s'encaisser
can cash in
deux heures d'Androu Manoff
two hours from Androu Manoff
tranquilles.
Quiet.
Ce n'est pas non plus
It's not either.
des novices de la gêne.
Novices of discomfort.
Ils ont quand même
They still have
de l'entraînement,
training,
mais alors,
But then,
le pire peut-être
the worst maybe
dans cette vidéo,
in this video,
c'est qu'il y a
It's because there's
en bas de l'écran
bottom of screen
l'interprète
interpreter
langue des signes.
Sign language.
Et lui,
And him,
lui,
he,
il n'est pas bien.
He's not good.
Il faudrait,
We should,
si vous allez la regarder,
If you're gonna look at her,
la vidéo s'appelle
the video is called
Marlène Schiappa ridicule
Marlene Schiappa ridiculous
au parc floral.
at the floral park.
L'interprète
Interpreter
n'a plus envie
Don't want to anymore.
de faire son travail.
to do his job.
Je croyais que c'était
I thought it was
Marlène Schiappa
Marlene Schiappa
grosse merde,
Big shit,
mais elle existe aussi,
but it also exists,
je crois.
I think so.
Non,
No,
c'est Marlène Schiappa
It's Marlene Schippa
ridicule au parc floral,
ridiculous at the floral park,
la rigolade en marche.
The fun's on.
Je ne sais pas,
I don't know,
si ça se trouve,
If it happens,
je suis sur une chaîne
I'm on a chain.
un peu chelou.
A little weird.
Je ne vais pas vérifier.
I'm not going to check.
Non,
No,
mais à mon avis,
But in my opinion,
tu as Marlène Schiappa
you have Marlene Schippa
grosse merde,
Big shit,
Marlène Schiappa.
Marlene Schippa.
Oui,
Yes,
il y a pas mal d'exemples.
There are a lot of examples.
Il y a,
There is,
quand elle est chez TPMP,
when she is at TPMP,
là,
There,
on est vraiment,
We really are,
c'est vraiment,
It really is,
le mot-clé,
the keyword,
c'est Parc Florett.
It's Florett Park.
Voilà.
There.
Je relance,
I'll start again,
gardez bien en tête
Keep in mind
que tout ça est traduit
that all this is translated
et est interprété
and is interpreted
en temps réel
in real time
par un interprète
by an interpreter
langue des signes
sign language
qui a envie de se suicider.
who wants to commit suicide.
Oui,
Yes,
alors qu'il doit répéter
when he has to repeat
le même truc,
the same thing,
ce qui n'est pas si compliqué,
which is not so complicated,
mais là,
But here,
en fait,
Actually,
c'est ça,
That's right,
mais à un moment,
But at some point,
il a croisé les bras,
He crossed his arms,
tu sens qu'il n'avait plus envie.
You feel he didn't want to.
Non,
No,
il n'a plus envie,
He doesn't want to,
mais tout le monde veut arrêter.
But everyone wants to stop.
Même quand l'interprète dessine,
Even when the interpreter draws,
il arrête,
He stops,
ce n'est pas bon.
It's not good.
Deuxième moitié,
Second half,
je lance.
I'm throwing.
Attends,
Wait.
je tiens à dire
I want to say
qu'on rentre dans la moitié
we're going in half
que je n'ai pas réussi à voir.
I couldn't see.
Donc là,
So here,
tu découvres.
You find out.
Peut-être à l'audio.
Maybe on audio.
Mais là,
But now,
par petits bouts,
in small pieces,
peut-être ça passe.
Maybe it's over.
Ça va le faire.
That'll do it.
Allez,
Come on.
tu t'assoies,
You sit down,
tu t'accroches,
You hang on,
c'est parti.
Here we go.
Je m'accroche bien.
I'm holding on.
Saint-Martin !
Saint Martin!
Laurent !
Laurent!
Saint-Martin !
Saint Martin!
Oh,
putain,
Fuck,
c'est dur.
It's hard.
Laurent !
Laurent!
Saint-Martin !
Saint Martin!
On ne vous entend pas
We can't hear you.
jusqu'à Gordetta !
To Gordetta!
Alors là,
So there,
je t'avoue que moi,
I confess that I,
je ne suis pas très bien.
I'm not very good.
Je vais le remettre un peu
I'll put it back a little.
parce qu'elle dit
because she says
la surprise de juin,
the surprise of June,
c'est Laurent Saint-Martin.
It's Laurent Saint-Martin.
Donc,
So,
il n'est même pas favori,
He's not even favorite,
le gars.
Guy.
Je remets un petit peu.
I'll do it again.
Je te jure,
I swear,
mon pouls est à 30
my pulse is 30
et des fois à 210.
and sometimes at 210.
Votez Laurent !
Vote Laurent!
Allez,
Come on.
allez !
Come on!
Et la surprise de juin,
And the surprise of June,
ce sera Laurent !
It'll be Laurent!
Saint-Martin !
Saint Martin!
Laurent !
Laurent!
Saint-Martin !
Saint Martin!
Laurent !
Laurent!
Saint-Martin !
Saint Martin!
L'interprète n'est pas bien du tout.
The interpreter is not good at all.
Je ne te sens pas
I don't feel you.
jusqu'à Gambetta !
To Gambetta!
La surprise de juin,
The surprise of June,
c'est Laurent !
It's Laurent!
Saint-Martin !
Saint Martin!
Trop long.
Too long.
Oui,
Yes,
bien, bien, bien.
Well, well, good.
Laurent !
Laurent!
Saint-Martin !
Saint Martin!
Laurent !
Laurent!
Saint-Martin !
Saint Martin!
Donc là,
So here,
ils sont tous gênés.
They're all embarrassed.
Je crois qu'autour de Laurent Saint-Martin,
I think around Laurent Saint-Martin,
il y a une de nos ministres,
There is one of our ministers,
Élisabeth Bor.
Elizabeth Bor.
Et le Laurent en question
And the Laurent in question
est présent.
is present.
Oui, elle pleure avec le masque,
Yeah, she's crying with the mask,
on ne sait pas trop.
We don't know too much.
Est-ce que le Laurent en question ?
Is the Laurent in question?
Alors, le Laurent en question,
So, the Laurent in question,
il est là.
He's here.
On part sur un début de calvitie,
We're going on a bald start,
chemise blanche retroussée,
roll-up white shirt,
sur les avant-bras
on the forearms
et petite bedaine.
and little girl.
Oui, bien.
Yeah, good.
On dirait un vendeur de cuisine
Looks like a kitchen salesman.
tout à fait respectable.
That's very respectable.
Oui, le cosplay,
Yes, the cosplay,
le cosplay du mot,
cosplay of the word,
c'est tout à fait normal.
That's quite normal.
Il nous reste 33 secondes.
We have 33 seconds left.
Je lance.
I'm throwing.
C'est une énergie extraordinaire.
It's an extraordinary energy.
On va vous demander
We'll ask you.
de la garder avec moi.
To keep her with me.
Alors là,
So there,
l'interprète a abandonné,
the interpreter abandoned,
donc il sort de l'écran
So it comes out of the screen
et il est remplacé
and is replaced
par un autre interprète,
by another interpreter,
plus frais,
fresher,
qui peut encore tenir 30 secondes.
which can still hold 30 seconds.
Non, mais attendez,
No, but wait,
ça, c'est comme la boxe
That's like boxing.
où on se dit,
where we say,
ah, des rounds de 3 minutes,
Ah, three-minute rounds,
c'est pas très long.
It's not long.
Faites-le.
Do it.
Là, la minute
There, the minute
qui vient d'encaisser,
who just cashed in,
quand on...
when we...
Attention,
Be careful.
pour les non-entraînés,
for the untrained,
non, non,
No, no,
parce que ça paraît pas beaucoup
'Cause it doesn't seem much.
comme ça,
Like this,
mais ce qu'il a pris...
But what he took...
À mon avis,
In my opinion,
son prochain interprétat,
his next interpreter,
c'est dans 6 mois,
It's in six months,
là, il faut qu'il se repose.
There, he has to rest.
C'est comme les radiations,
It's like radiation,
tu sais,
You know,
quand tu envoies un mec
When you send a guy
nettoyer Tchernobyl,
clean up Chernobyl,
ils disent,
They say,
bon, bah là,
Well, well,
t'as pris pour tes 30 ans
You're 30 years old.
en radiation,
by radiation,
t'y retournes plus.
You're not going back.
Lui, c'est pareil.
He's the same.
Ouh là,
Oh, there.
il a interprété
he interpreted
plus qu'il ne...
More than he...
Il joue qu'il souffle.
He plays that he blows.
Non, mais il n'est vraiment pas bien.
No, but he's really not good.
On est vraiment quelqu'un...
We're really someone...
Il peut partir dans l'espace.
He can go into space.
Il peut partir avec pesquets.
He can go with pesquets.
Il s'est pris un entraînement, là.
He took some training right now.
De très, très fatigué.
Very, very tired.
Très, très fatigué.
Donc, je vous le dis,
So I'm telling you,
je vous dirai
I'll tell you.
quand ça tape dans la main,
When it hits in the hand,
mais ça change très vite.
But it changes very fast.
On ne voit pas...
We don't see...
Attends, pardon, pardon,
Wait, sorry, sorry,
cacahuète.
peanut.
On ne voit pas...
We don't see...
Excuse-moi.
Excuse me.
Pardon ?
Excuse me?
Tu m'entends ?
Can you hear me?
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Oui, je dis,
Yes, I say,
on ne le voit pas l'image
we don't see the image
parce qu'il sort,
because he's going out,
mais il arrive sans cheveux blancs
but it happens without white hair
et après la minute,
and after the minute,
il a quand même...
He still...
Il ressemble au grand tromphe.
It looks like the big tromphe.
Mais bon,
But, well,
il faut le voir.
We have to see him.
Après, on a les images d'après
Then we have the images from
qui sont parlantes quand même.
who are speaking anyway.
Il ne retravaillera plus jamais.
He'll never work again.
Non, mais la performance physique
No, but physical performance
du bonhomme...
Man...
Donc, le nouveau arrive.
So the new one's coming.
Le nouveau kamikaze,
The new suicide bomber,
finalement, arrive.
Finally, come.
Il a l'air,
He looks,
pour l'instant,
For now,
plutôt frais,
rather fresh,
même si on sent
even if you feel
qu'il y a de la peur.
There's fear.
Il a vu son pote devant lui
He saw his buddy in front of him.
parce qu'il était en coulisses.
Because he was behind the scenes.
Il l'a vu se liquéfié
He saw him liquefied.
au fur et à mesure.
As you go.
Il sait qu'il lui reste
He knows he's left.
quand même pas mal de temps
even a lot of time
à interpréter.
to be interpreted.
et là,
and there,
il se rend compte
he realizes
que la chanson est terminée.
the song is over.
Donc, il est un peu chaud
So, it's a little hot.
parce que Marlène
because Marlene
commence à parler.
Start talking.
Donc là,
So here,
on a tapé dans la main,
We typed in the hand,
plan sur Laurent Saint-Martin
et on se lance.
And we're starting.
Allez.
Come on.
C'est Laurent Saint-Martin.
It's Laurent Saint-Martin.
Laurent Saint-Martin.
Changement d'interprète.
Change of interpreter.
Bien.
Good.
Là, il dit,
Now he says,
c'est bon, je me barre.
All right, I'm leaving.
Il sort le nouveau arrive.
He's coming out.
On va vous demander
We'll ask you.
de la garder avec vous
to keep her with you
et de la redonner
and restore it
à chaque fois
every time
que quelqu'un vient sur scène
that someone comes to the stage
et de garder cette énergie
and keep that energy
pendant huit jours.
For eight days.
Quoi ?
What?
Elle est malade.
She's sick.
Cacahuète.
Peanut.
Cacahuète,
Peanut,
mais elle est malade.
But she's sick.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Ce n'est pas possible de dire ça.
It's not possible to say that.
Déjà,
Already,
c'est trop drôle.
It's so funny.
Je la connais la technique
I know her technique.
de garder cette énergie
to keep that energy
pour le prochain
for next
puisque je présente
since I present
des plateaux d'humour.
Humor trays.
Quand on dit garder l'énergie,
When you say you keep the energy,
c'est qu'il n'y en a pas déjà.
It's because there isn't one already.
C'est qu'on se dit
We're just thinking
le peu qu'il y a,
the little there is,
on va essayer
Let's try.
de le sauvegarder.
to save it.
Mais déjà,
But already,
il n'y en a pas.
There's none.
D'autant que
Especially as
quand vous vous montez,
when you go up,
c'est pour essayer
It's to try
de faire des blagues.
to make jokes.
Là,
There,
ils n'ont même pas ça
They don't even have that.
à se mettre sous la dent.
to get under the tooth.
C'est-à-dire que
In other words,
si Laurent Saint-Martin
if Laurent Saint-Martin
monte sur scène,
Get on stage,
il ne va pas dire
He's not gonna say
je ne sais pas si vous avez remarqué.
I don't know if you noticed.
Il ne va pas dire
He's not gonna say
c'est vrai chiant.
It's really boring.
Huit jours.
Eight days.
Mais elle est malade,
But she's sick,
celle-là.
This one.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Huit jours.
Eight days.
Huit jours jusqu'au scrutin.
Eight days until the election.
Ça veut dire que
That means
le petit mec
the little guy.
avec le porte-voix
with the voice holder
et l'interprète,
and the interpreter,
ils vont devoir remplir.
They're gonna have to fill in.
Elles ont huit jours à dire.
They have eight days to say.
Elle est dangereuse,
She's dangerous,
cette femme.
That woman.
Imagine,
il y a des petits vieilles
There are little old people
qui la prennent au mot,
who take it at word,
qui chantent sur la ligne 12
singing on line 12
en rentrant
on the way home
« Et quand le porte-voix
"And when the voice carrier
j'amène à chanter ! »
I get to sing! »
Mais Martine,
But Martine,
arrête !
Stop!
Oui,
Yes,
elle m'a dit
She told me.
huit jours,
eight days,
Marlène.
Marlene.
Alors je crie
Then I scream
huit jours.
Eight days.
Je pense qu'il y aura
I think there will be
des grands tribunaux,
the Grand Courts,
il y aura des grands procès
There will be great trials
à la libération
Release
quand Macron partira
when Macron leaves
parce que
because
c'est criminel
It's criminal.
ce qu'elle est en train de faire.
What she's doing.
Il nous reste
We still have
23 secondes.
23 seconds.
C'est bon,
It's okay,
c'est très long.
It's very long.
C'est très long,
It's very long,
on est demain.
It's tomorrow.
Je relance.
I'll start again.
Très ordinaire,
Very ordinary,
on va vous demander
We're gonna ask you.
de la garder avec vous
to keep her with you
et de la redonner
and restore it
à chaque fois
every time
que quelqu'un
someone
vient sur scène
Comes on stage
et de garder
and keep
cette énergie
energy
pendant huit jours,
for eight days,
même pas sept jours.
Not even seven days.
Sept jours
Seven days
où on va être à fond
where we're going to be all right
24 heures sur 24
24 hours
pour faire campagne.
to campaign.
On va chercher
Let's get it.
les électeurs
voters
un par un.
One by one.
Il y a encore
There's still
des gens en Ile-de-France
People in Ile-de-France
qui ne savent pas
who don't know
qu'il y a une élection
that there is an election
le 20 et 27 juin.
20 and 27 June.
C'est vrai
That's right.
qu'on est quand même
that we're still
assez nombreux
fairly numerous
à ne pas savoir
not to know
qu'il y a une élection.
There's an election.
20-27,
est-ce que
Is
Laurent Saint-Martin
va créer la surprise ?
Are you going to surprise me?
L'interprète
Interpreter
n'a pas l'air
Don't look
d'y croire beaucoup.
to believe it a lot.
Les épaules s'affaissent,
The shoulders are falling,
là il a la tête très basse
There it has a very low head
et je pense
and I think
qu'il n'a pas traduit
that he didn't translate
la moitié
half
de la phrase de Marlène.
Marlene's sentence.
On peut voir
We can see
les sondages
surveys
en direct
live
et avant
and before
et après l'intervention
and after intervention
il perd 15 points.
He loses 15 points.
Le coup de dur.
The blow.
Pour Laurent Saint-Martin,
For Laurent Saint-Martin,
on ne sait pas trop pourquoi.
We don't know why.
12 secondes.
12 seconds.
Il y a encore des gens
There are still people
en Ile-de-France
in Ile-de-France
qui ne savent pas
who don't know
que nous présentons des listes.
that we present lists.
Il y a encore des gens
There are still people
en Ile-de-France
in Ile-de-France
qui ne savent pas
who don't know
que la liste
list
débaglé à Macron
Unpacked in Macron
c'est la liste de...
That's the list of...
Que les gens
That people
ne soient pas au courant ?
Don't know?
Oui, franchement,
Yes, frankly,
je pense que
I think
sur un coup de tête
on a headshot
il y a plus moyen
There's more way
de tomber dans une école
to fall into a school
et de dire
and to say
tiens, qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Il y a des cakes ?
Are there cakes?
Hop, votez pour
Hop, vote for
Laurent Saint-Martin.
Que là, tu le sais.
That you know.
Tu ne vas pas.
You're not.
Oui, je pense que là
Yes, I think there.
c'est peut-être
Maybe it's
même à leur avantage.
even to their advantage.
Quand elle a dit ça,
When she said that,
l'interprète a souri.
The interpreter smiled.
Là, on est à 1,36
There we are at 1.36.
il rigole.
He's kidding.
Je relance,
I'll start again,
on essaye,
We're trying,
dernière ligne droite.
last straight line.
7 juin,
7 June,
il y a encore des gens
There are still people
en Ile-de-France
in Ile-de-France
qui ne savent pas
who don't know
que nous présentons des listes.
that we present lists.
Il y a encore des gens
There are still people
en Ile-de-France
in Ile-de-France
qui ne savent pas
who don't know
que la liste
list
d'Emmanuel Macron
by Emmanuel Macron
c'est la liste
That's the list.
de Laurent Saint-Martin.
Laurent Saint-Martin.
C'est fini.
It's over.
Pourquoi ?
Why?
Parce que je pense
Because I think
que YouTube
that YouTube
n'a pas dit plus.
Didn't say more.
Ils ont interdit
They banned
à la chaîne
chain
d'uploader plus longtemps.
to upload longer.
Le mec qui filme aussi,
The guy who's filming,
il faut penser à lui aussi.
You have to think about him too.
Ça m'a pris des jaules
It took me some jaules.
dans la tronche.
in the face.
De toute façon,
Anyway,
il faut changer le matos
we have to change the gear
derrière.
back.
La caméra,
The camera,
elle est foutue derrière.
She's screwed in the back.
Si tu ne peux pas
If you can't
te prendre autant comme ça,
Taking you that way,
le matos est cramé.
The equipment is burned.
Mais tu le vois,
But you see him,
de toute façon,
Anyway,
l'image est jaunie
the image is yellow
au fur et à mesure.
As you go.
Le parc floral,
The floral park,
à mon avis,
In my opinion,
il n'y a plus trop de fleurs.
There are too many flowers.
C'est un parc.
It's a park.
Ah non,
Oh, no, no.
ce n'est même plus un parc.
It's not even a park anymore.
Le parking floral.
The floral parking lot.
Parking ex-floral.
Ex-floral parking.
C'est Tchernobyl,
It's Chernobyl,
là-bas.
Over there.
Il n'y a rien qui repousse.
There's nothing to push back.
Le parking des 12,
The parking lot of the 12,
anciennement parc floral.
Formerly floral park.
C'était...
That was...
Écoute,
Look,
pour le...
for the...
Il n'y a que
There's only
des choses différentes.
different things.
Mais ça reste trop peu.
But it's too little.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Ça devrait être montré
That should be shown.
en école,
in school,
tu vois,
See,
ou en gendarmerie.
or in the gendarmerie.
Je ne sais pas,
I don't know,
mais ne faites pas ça.
But don't do that.
Après, je ne sais pas
Then I don't know.
pour toi.
For you.
Moi,
Me,
ça n'a personnellement
It's not personal.
pas changé ma conviction
not changed my conviction
de voter Laurent Saint-Martin
to vote Laurent Saint-Martin
dimanche,
Sunday,
puisque c'est un débat
since it is a debate
que je trouvais très fiable.
that I found very reliable.
Mais,
But,
j'avoue que je peux comprendre
I admit I can understand
que certaines personnes
certain persons
aient pu être un petit peu
may have been a little bit
échaudées par l'incident.
The incident splintered.
Mais moi,
But me,
bon,
All right,
Laurent Saint-Martin...
Tu crois qu'il va du coup
You think he's okay.
perdre des électeurs
lose voters
suite à cet événement ?
following this event?
En fait,
Actually,
il avait de l'avance.
He was ahead.
Non,
No,
je ne sais pas.
I don't know.
Mais,
But,
si il n'est pas...
If he's not...
Qui c'est qui va gagner ?
Who's gonna win?
C'est encore le...
It's still the...
Hidalgogole ?
Hidalgogole?
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
en Ile-de-France ?
in Ile-de-France?
C'est qui ?
Who's that?
Alors,
So,
attention,
Be careful,
on est sur des régionales.
We're on regionals.
Oui,
Yes,
mais en Ile-de-France,
But in Ile-de-France,
je veux dire,
I mean,
est-ce que c'est des sbires ?
Is that a sbire?
Parce que pour l'instant,
Because for now,
la région,
the region,
si je ne me trompe pas,
If I'm not mistaken,
on n'est pas du tout
We're not at all.
sur du PS.
on PS.
C'est Pécresse,
It's Pecress,
et donc pas...
And so not...
Je crois.
I think so.
Ah,
donc c'est ça.
So that's it.
C'est bien Pécresse
It's all right.
qui est la bosse
which is the bump
de la région.
of the region.
D'accord,
Okay,
donc ce serait
so it would be
la droite classique
the classical right
qui gagne.
who wins.
Donc,
So,
je crois,
I think,
je crois
I think so.
que
that
c'est Pécresse,
It's Pecress,
je crois qu'on a,
I think we have,
tu sais,
You know,
Audrey Pulvar,
qui est dans la cour,
which is in the courtyard,
t'as des gros problèmes
You're in big trouble.
de connexion,
connection,
si je peux me permettre.
If I may.
Non,
No,
dans les faits,
in fact,
la région...
the region...
Ah,
tu m'entends mal ?
Can't you hear me?
Des fois,
Sometimes,
ça bug,
It bugs,
ouais.
Yeah.
Ouais,
Yeah,
un classique,
a classic,
je veux dire,
I mean,
pas plus que...
No more than...
Non,
No,
non,
plus que plus.
More than more.
Ouais,
Yeah,
plus.
More.
Après,
Then,
la bande passante
bandwidth
prend cher
take expensive
avec le truc
with the thing
de Marlène aussi.
Marlene too.
Non,
No,
mais je te dis,
But I tell you,
j'ai un peu abîmé le matos.
I've had a little bit of a mess.
Écoute,
Look,
non,
No,
je ne peux pas faire
I can't do it.
beaucoup plus,
much more,
malheureusement,
Unfortunately,
on aura cette connexion
We'll have this connection.
tout le long.
All the way.
Ok,
Okay,
donc c'est plus le bar.
So it's not the bar anymore.
Donc voilà,
So here you go,
ce sera Pécresse,
It will be Pecress,
Pulvar,
Laurent Saint-Martin,
donc je te dis...
So I'm telling you...
Île-de-France,
en 2015,
in 2015,
donc la dernière fois,
So last time,
104 sièges pour Pécresse,
104 seats for Pecress,
27 pour les divers gauches,
27 for the various lefts,
donc il y a un monde,
So there's a world,
un écart.
a gap.
Europe Écologie Les Verts,
Europe Ecology Greens,
21,
et Laurent Saint-Martin,
and Laurent Saint-Martin,
uniquement 18.
Only 18.
Alors,
So,
je ne sais pas qui est représenté
I don't know who's represented.
en 2015,
in 2015,
mais voilà.
There you go.
D'accord.
Okay.
C'était sûrement le modem,
It was probably the modem,
je ne sais pas.
I don't know.
Très bien.
All right.
Donc voilà,
So here you go,
peu de chance pour Laurent,
Little luck for Laurent,
a priori.
Oui,
Yes,
mais écoute,
But listen,
il a tout le soutien
he has all the support
de l'équipe plutôt caustique,
the rather caustic team,
en tout cas.
Anyway.
J'ai trois petits dilemmes
I have three little dilemmas.
à te proposer
to propose
qui vont être...
which will be...
D'accord.
Okay.
voilà.
There.
Voilà,
There you go.
et il concerne tous
and it concerns all
l'univers de la bouteille.
the bottle universe.
C'est marrant,
It's funny.
je n'avais pas fait gaffe,
I didn't care,
mais c'est le cas.
But it is.
Alors déjà,
So already,
je me suis...
I just...
D'ailleurs,
Besides,
je suis en train
I'm on my way.
d'en consommer actuellement,
current consumption,
acheter une bonne vieille bouteille
buy a good old bottle
de Ricard,
of Ricard,
ma femme étant partie,
my wife left,
voilà,
There you go.
j'aime bien
I like it.
m'allumer la tronche
light my face
en journée.
during the day.
Non,
No,
là,
There,
ce que j'aime bien,
what I like,
là,
There,
parce que j'avais que ça
'Cause I had that
de frais,
costs,
c'est justement là
That's right there.
où je veux en venir.
What am I getting at?
J'en mets une toute petite gouttelette
I'll put on a tiny droplet.
et énormément d'eau,
and lots of water,
comme ça,
Like this,
tu as l'impression de boire,
You feel like you're drinking,
mais pas du tout,
but not at all,
en fait,
Actually,
presque pas.
Almost not.
Bref,
Anyway,
ce n'est pas la question.
That's not the point.
Une petite prêve,
A little dream,
une anisade,
aniseade,
quoi.
What.
Voilà,
There you go.
une petite croisade,
a little crusade,
voilà,
There you go.
à peine moitié de verre,
barely half glass,
tu vois,
See,
donc tranquille.
So quiet.
D'accord.
Okay.
Non,
No,
je n'ai pas trop de glaçons
I don't have too much ice.
actuellement,
current,
je ne possède pas
I don't own
un robinet
one tap
qui donne naturellement
which naturally gives
de l'eau fraîche,
fresh water,
donc,
So,
tu me dis
You tell me.
c'est une bêtise,
It's stupid.
ce n'est pas une bêtise,
It's not stupid.
j'ai la bouteille
I got the bottle.
de Ricard Offray.
Ricard Offray.
Est-ce que c'est vraiment,
Is that really,
est-ce que c'est un scandale,
Is this a scandal,
est-ce que c'est type
Is that guy?
Nutella saucisson,
Nutella sausage,
est-ce que j'en ai fait une,
Did I make one,
je ne sais pas,
I don't know,
est-ce que ça abîme le Ricard,
Does that damage the Ricard,
dis-moi.
Tell me.
Alors,
So,
je n'ai
I don't have
aucune attache
no attachment
avec le sud
with the south
de la France,
France,
encore moins le sud-est,
much less the southeast,
j'y allais en vacances,
I was going on vacation,
j'aimais beaucoup cette région,
I loved this area very much,
mais pas plus que ça,
But no more than that,
et encore
and more
pas trop du côté
not too much on the side
de la Provence,
of Provence,
donc pour moi,
So for me,
ce n'est pas un sacrilège.
It's not a sacrilege.
Je ne peux pas te dire
I can't tell you.
si pour
if
quelqu'un
someone
de cette région,
of that region,
ce n'est pas
It's not
formellement interdit,
formally prohibited,
tu vois.
See.
En tout cas,
Anyway,
c'est vrai que moi,
It's true that I,
si tu me dis
if you tell me
la charcuterie,
charcuterie,
je la mets au frigo,
I'll put it in the fridge,
genre le saucisson au frigo,
Like the sausage in the fridge,
ça me fait un choc.
It's shocking.
Non,
No,
mais parce que
But because
le Ricard,
Ricard,
je sais qu'il se boit frais,
I know he drinks fresh,
mais je sais que je l'ai toujours vu
But I know I've always seen him.
à l'extérieur
Outside
et qu'on a toujours mis
and we've always put
des graçons dedans,
some graces in it,
donc ça veut dire,
So that means,
alors que peut-être
then maybe
la bonne solution
the right solution
pour qu'il soit frais,
so that it is fresh,
c'est que déjà,
It's just already,
il soit frais,
fresh,
mais il ne refroidit,
but it does not cool,
il n'y en a pas l'eau.
There's no water.
S'ils ne le font pas,
If they don't,
je pense que c'est peut-être
I think it might be
pour une question
on a question
d'arôme.
aroma.
Peut-être que
Maybe
je pense sincèrement
I really think
que tu ne rates pas
that you don't miss
grand-chose,
Much,
tu vois,
See,
et que si franchement,
And so frankly,
c'est plus pour toi,
It's more for you,
mais fais-le mon gars,
But do it, man,
franchement,
Frankly,
fonce.
Come on.
T'as raison,
You're right.
je fonce.
I'm going.
Ne le dis pas trop,
Don't say it too much,
ne le dis pas trop,
c'est tout,
That's all,
tu vois.
See.
On a le droit de rêver,
We have the right to dream,
on a le droit de s'envoler.
We have the right to fly.
On a le droit,
We have the right,
bien sûr.
Of course.
Allez,
Come on.
première question,
first question,
répondu.
Answered.
La deuxième,
The second,
la boutonche,
the button,
on enchaîne.
We're chaining.
Celle-là va plus te parler,
This one's not gonna talk to you anymore,
je pense,
I think,
puisqu'il t'arrive
since you happen
de prendre le train
to take the train
et que tu es un spécialiste,
And that you are a specialist,
je crois,
I think,
de tout ce qui est aquatique.
of all that is aquatic.
Alors,
So,
je vais la dernière fois
I'm going last time.
au train
on the train
pour Clermont-Ferrand.
for Clermont-Ferrand.
Je n'avais pas
I didn't
pris d'eau
water intake
auparavant,
before,
ce que je fais d'habitude
what I usually do
maintenant grâce à
now thanks to
un thermos,
a thermos,
bref.
Anyway.
Et donc,
And so,
je me retrouve
I find myself
à acheter deux bouteilles
to buy two bottles
d'un litre des viands.
one liter of the viands.
Déjà,
Already,
on ne parle pas du prix,
We're not talking about the price,
j'ai quand même acheté
I still bought
deux litres d'eau
two litres of water
parce que vraiment,
because really,
je savais que ça allait durer
I knew it was going to last
quatre heures,
four hours,
que potentiellement,
that potentially,
le Paris Clermont
Paris Clermont
pouvait s'arrêter,
could stop,
qu'il faisait 800 degrés.
It was 800 degrees.
Donc déjà,
So already,
je me mets pour
I'm putting myself to
cinq balles vingt d'eau.
Five bullets twenty of water.
Donc déjà,
So already,
première question.
first question.
Là,
There,
c'est dans le train.
It's on the train.
Juste avant le train,
Just before the train,
j'achète cinq balles vingt
I buy five balls twenty
d'eau au relais.
Water in the relay.
Dans un relais,
In a relay,
d'accord.
Okay.
Et déjà,
And already,
est-ce que tu trouves
Do you think
que je suis un malade
that I am sick
d'avoir acheté deux litres
for buying two liters
alors que j'étais tout seul
while I was alone
pour trois heures ?
For three hours?
Quelle était la température
What was the temperature
extérieure ?
External?
Franchement,
Honestly,
il faisait hyper chaud.
It was so hot.
C'était vendredi dernier,
It was last Friday,
il faisait méga chaud.
It was really hot.
Non,
No,
c'est très bien.
That's very good.
C'est long,
It's a long time.
le train.
the train.
Moi,
Me,
je bois énormément.
I drink a lot.
Validé,
Validated,
deux litres validés.
Two liters validated.
J'ai l'impression
I feel
que j'étais un malade.
I was sick.
Mais bon.
But good.
Et la deuxième question,
And the second question,
c'est là où
That's where
j'ai immédiatement pris
I immediately took
mon téléphone
my phone
et marqué dans le dossier
and marked in the folder
Causty que c'était un sujet.
It was a subject.
J'ai une bouteille
I got a bottle.
très fraîche.
Very fresh.
J'ai une bouteille
I got a bottle.
très fraîche.
Very fresh.
Et j'ai une bouteille
And I got a bottle
mi-fraîche.
Half-fresh.
Alors,
So,
sachant que j'aime bien
Knowing I like it
boire frais,
drink fresh,
par laquelle je commence
by which I begin
en sachant que
knowing that
si je bois
if I drink
la très fraîche,
very fresh,
je vois bien
I can see.
vous m'emmener.
Take me.
Là,
There,
tout de suite,
Now,
j'ai de la très fraîche.
I've got some fresh stuff.
Mais bon,
But, well,
j'ai une mi-fraîche
I've got half a breath.
qui est en train
who is in the process
de se défraîchir.
I'll get out of here.
Oui.
Yes.
Alors que je pourrais
While I could
boire la mi-fraîche.
Drink half-fresh.
Pendant ce temps,
Meanwhile,
la très fraîche
very fresh
devient une mi-fraîche.
becomes a half-fresh.
Et du coup,
And so,
au final,
in the end,
j'aurais plus de frais
I'll have more expense.
dans mon voyage.
in my trip.
Donc,
So,
toi,
You,
tu aurais attaqué.
You would have attacked.
Alors,
So,
écoute,
Listen,
je vais te dire,
I'll tell you,
je pense que les gens
I think people
qui aiment vivre
who like to live
posément,
flatly,
sans prendre de risques,
without taking any risks,
les gens un peu tièdes,
a little lukewarm people,
se seraient démerdés
I'd have been out of trouble.
pour avoir
to have
de la mi-fraîche
Half-fresh
tout le long.
All the way.
Mais les gens
But people
un peu plus rock'n'roll,
A little more rock'n'roll,
les gens qui n'ont pas peur
People who are not afraid
de croquer
chewing
dans la pomme
in apple
qu'est la vie
what life is
à pleines dents
with full teeth
jusqu'au trognon,
until the trognon,
ces gens-là,
These people,
ils prennent
they take
la super fraîche,
super fresh,
ils se rafraîchissent
they refresh
et ils se disent,
And they say,
tant pis
So bad.
si je termine
if I finish
sur de l'eau
on water
un peu tiède
a little warm
parce que,
because,
de toute façon,
Anyway,
bon,
All right,
il y a peu de chances
there is little chance
que je boive les 2 litres
I drink the 2 liters
et même,
and even,
je préfère bien
I prefer
me rafraîchir d'un coup
Refresh me at once
et puis après.
And then.
Après,
Then,
on verra.
We'll see.
C'est deux tempéraments,
It's two temperaments,
finalement,
finally,
deux mentalités différentes.
Two different mentalities.
Eh bien,
Well,
c'est fou
It's crazy.
parce que j'aurais été
because I would have been
d'habitude le gars
Usually the guy
posé,
placed,
moins rock'n'roll,
less rock'n'roll,
mais ce jour-là,
But that day,
j'ai dit,
I said,
allez,
Come on.
tu t'envoies de la bonne
You're getting the good one.
fraîchesse dans la gueule,
freshness in the mouth,
mon gars,
boy,
et je me suis mis le litre
and I put my liter
et j'ai pris un panard.
And I got a panard.
Je me suis éclaté.
I had fun.
Et tu t'en souviendras.
And you'll remember.
Bien sûr.
Sure.
Et tu t'en souviendras.
And you'll remember.
Tu as un peu,
You have a little,
tu vois,
See,
au bout d'un moment,
after a while,
eh,
Uh,
on n'a qu'une life.
We only have one life.
Tu vois ce que je veux dire.
You know what I mean.
Non, mais tu as raison.
No, but you're right.
On n'en a qu'une,
We only have one,
mon gars.
Boy.
Il faut en profiter à fond.
We must take full advantage of it.
Donc,
So,
l'évion,
the escape,
très fraîche.
Very fresh.
Et puis,
And then,
je peux te dire
I can tell you.
que tu as dû faire
you had to do
des jaloux,
jealous,
mais alors.
But then.
Ah oui,
Oh, yes.
ça,
This,
ça devait être,
It had to be,
mais tout le monde
but everyone
a dû te regarder
Must have looked at you.
dans le wagon.
In the car.
Mais déjà,
But already,
les gens,
people,
ils se regardaient,
They were looking at each other,
même s'ils en étaient
even if they were
en première.
First.
Mais les mecs étaient
But the guys were
à 5 euros,
EUR 5
20 d'eau,
20 water,
mais il est fou,
But he's crazy,
le mec.
the guy.
Et quand je les voyais
And when I saw them
vers Vichy,
to Vichy,
il restait une demi-heure
half an hour left
avec leur dernière
with their latest
petite gouttelette,
Little droplet,
moi,
Me,
j'étais là,
I was there,
c'est bon,
It's okay,
j'ai une autre bouteille
I got another bottle.
devant la semaine.
In front of the week.
Et puis,
And then,
qui dit que tu ne peux pas être,
who says you can't be,
bon,
All right,
imaginons un suicide
Imagine suicide
ou une vache
or a cow
sur les voies.
on the tracks.
J'avais même pensé
I even thought
à la planquer,
to hide it,
ma deuxième,
my second,
parce que tu t'imagines bien
'Cause you can imagine yourself.
qu'au moindre retard
than at the least delay
sur les voies,
on the tracks,
tout le monde aurait regardé
Everyone would've watched
ma deuxième lit d'eau
my second bed of water
mi-fraîche en plus,
half-fresher,
parce que j'aurais regardé
because I would have looked
de la fraîche.
Fresh.
Tu aurais pu te faire tuer
You could have been killed.
pour ça.
For that.
Il a de l'eau,
He has water,
lui.
him.
Oui,
Yes,
j'avais de l'eau
I had water.
parce que j'avais prévu,
because I planned,
je n'avais pas la partager
I didn't share it.
avec tout le wagon.
with the whole car.
Ah oui ?
Really?
Bref.
Anyway.
Bon,
All right,
bref,
Anyway,
voilà ce qui s'est passé.
That's what happened.
Non,
No,
mais écoute,
But listen,
je pense que tu as bien fait.
I think you did the right thing.
Tu as bien fait.
You did the right thing.
Voilà.
There.
Alors,
So,
ça,
This,
c'est une dernière question
That's one last question.
de bouteille.
bottle.
Alors,
So,
celle-là,
This one,
elle me stresse.
She's stressful me.
Non,
No,
c'est bien qu'il y ait
It's good that there is
de la thématique comme ça.
theme like that.
D'accord,
Okay,
donc vas-y,
So go ahead,
je t'écoute.
I'm listening.
Alors,
So,
et je pense que tu vois
and I think you see
ce que je veux dire.
What I mean.
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
comme liquide
as liquid
dans les petites bouteilles
in small bottles
de 56 cl de cristalline
Of 56 cl of crystal
mis remplies
completed
de trucs jaunes
Yellow stuff
qu'on les caillera
We'll beat them
dans la vie
in life
et dans les clips de rap
and in rap clips
et par exemple,
and for example,
quand Red One joue
when Red One plays
dans le sketch
in the sketch
de Thomas N. Gijol,
Thomas N. Gijol,
il a ça aussi.
He's got this too.
J'en vois partout chez moi.
I see them all over my house.
Il y en a des jetés
There are jets
devant chez moi.
In front of my house.
Alors,
So,
tu vois bien ce que je parle.
You know what I'm talking about.
Ils ont des petites bouteilles
They have little bottles.
d'eau cristallines
crystalline water
toujours à remplir
always to fill
à moitié d'un liquide,
half a liquid,
on dirait soit de la bière
Looks like beer.
soit de la pisse.
or piss.
Mais c'est quoi ?
But what is it?
Et pourquoi c'est toujours
And why it always is
la même marque
the same mark
de bouteilles d'eau ?
Water bottles?
Et pourquoi c'est toujours
And why it always is
à moitié rempli ?
Half-filled?
Et pourquoi c'est toujours
And why it always is
le même liquide jaune ?
The same yellow liquid?
Je ne comprends pas
I don't understand.
ce que c'est.
What it is.
Je pense que soit
I think it's
les clips sont très longs
the clips are very long
donc ils pissent
So they piss
dans les bouteilles.
In the bottles.
Soit,
Either,
alors moi,
So me,
j'avoue que plus sérieusement
I confess that more seriously
parce qu'on est aussi là
'Cause we're here too
pour déconner,
to screw up,
mais aussi pour apporter
but also to bring
des infos.
news.
Non,
No,
mais là,
But here,
vraiment,
Really,
celui-là,
This one,
ça m'en a.
It's got me.
J'ai longtemps cru
I thought for a long time
que c'était juste
that it was just
du jus de fruits
Fruit juice
puis je me suis dit
Then I thought
c'est peut-être du lin,
Maybe it's flax,
tu vois ?
See?
Sauf que le lin,
Except flax,
c'est purple normalement
it's purple normally
mais c'était purple
but it was purple
quand j'étais jeune
When I was young
et que j'écoutais du rap.
And I was listening to rap.
Mais est-ce qu'aujourd'hui,
But today,
il n'y a pas un nouveau
There is no new
sirop pour la toux à la mode ?
Cough syrup in fashion?
C'est ça,
That's right,
un sirop pour la toux
cough syrup
à la codéine
Codeine
que les rappeurs américains
as American rappers
prennent.
Take it.
Voilà en gros.
That's basically it.
Oui,
Yes,
mais tu vois,
But you see,
tu te dis qu'il est purple
You think he's purple.
parce que le truc codéiné
because the coded thing
qu'ils achètent
that they buy
aux Etats-Unis,
in the United States,
mais nous...
But we...
Je sais que la street
I know the street
apprécie le Capri Sun aussi,
likes the Capri Sun too,
ça pourrait être ça ?
Could that be it?
Il mettrait ça dans...
He'd put this in...
Bien sûr,
Of course,
mais le Capri Sun,
But the Capri Sun,
tu ne bois pas en bouteille,
You don't drink in a bottle,
tu bois dans ta petite poche
you drink in your little pocket
à Capri Sun.
To Capri Sun.
Mais j'ai vraiment
But I really do.
quand même l'impression
Still printing
que la nouvelle mode
that the new mode
des carrières de la street,
street careers,
c'est de boire
It's drinking.
des petites bouteilles de pisse
small bottles of piss
quand même.
Still.
Il y a un moment,
A moment ago,
je m'inquiète.
I'm worried.
Alors,
So,
est-ce que tu as par exemple
Do you have, for example,
un exemple là
an example here
de clip récemment
clip recently
dans lequel tu l'as vu ?
Which one did you see him in?
Pas un clip forcément,
Not a clip necessarily,
mais dans le sketch
but in the sketch
des parents
of parents
de Thomas N.
Thomas N.
J.
Jol,
où il y a Redouane
where Redouane is
qui fait une KRA
who makes a KRA
avec son pote,
with his friend,
eh bien,
Well,
N.
Jol,
il boit ça.
He drinks this.
Il a une petite bouteille
He's got a little bottle.
de cristalline
Crystalline
de 50 cl
50 cl
et il y a ça.
And there's this.
C'est peut-être
Maybe it's
de l'eau minérale fruitée.
fruity mineral water.
Je veux dire,
I mean,
mon vieux...
Dude...
Je retrouve.
I'll find you.
Non,
No,
non,
en tout cas,
in any case,
elle aurait été mise dedans.
She would have been put in it.
Ce que je veux dire,
What I mean,
c'est qu'à la base,
It's just at the base,
c'est une petite bouteille
It's a little bottle.
de 50 cl
50 cl
de cristalline.
Crystalline.
Ça,
That,
j'en suis sûr.
I'm sure.
OK.
Okay.
Écoute,
Look,
ce qu'il faudrait voir,
what should be seen,
c'est un peu regarder
It's a little bit of a look.
si le sirop...
If the syrup...
Parce que nous,
Because we,
on a quoi ?
What do we have?
On a de le fond
We've got some background.
ou du néocodion,
or neocodion,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Quelle couleur ça donne ?
What color does it look like?
J'avoue que je n'ai pas souvenir
I admit I don't remember.
que le fond se soit violet
the bottom is purple
et c'est complètement possible
and it's completely possible
que ce soit du lin,
whether it's flax,
tout simplement.
Quite simply.
Ça,
That,
mais parce que des fois,
But because sometimes,
en plus,
in addition,
des fois,
sometimes,
j'en retrouve,
I find some,
genre,
Like,
devant ma fenêtre.
In front of my window.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais alors ça,
But then this,
dans ta rue,
on your street,
c'est de la pisse.
It's piss.
Oui,
Yes,
mais pourquoi toujours
But why always
dans une petite bouteille
in a small bottle
de cristalline,
crystalline,
toujours à moitié remplie ?
Still half-filled?
Non,
No,
mais ça me rend fou,
But it drives me crazy,
ce truc.
This thing.
Non,
No,
mais moitié remplie
but half filled
parce qu'ils en ont bu
because they drank it.
et cristalline
and crystalline
parce que c'est les petites bouteilles
because it's the little bottles
que ça a dans les distributeurs,
that it has in the vending machines,
je pense.
I think so.
Je n'ai jamais vu ce truc
I've never seen this thing before.
avec une bouteille remplie
with a filled bottle
ou pas dedans
or not in
et que ça soit quelqu'un
And that it's someone
en train de boire
drinking
ou par terre.
or on the floor.
Parce que si c'est du lin,
Because if it's flax,
ça se tient,
It's fine.
c'est que tu ne te prends pas
It's because you don't get caught.
une 75 de lin peut-être.
Maybe 75 linen.
Non,
No,
mais ça serait la seule explication.
But that would be the only explanation.
Moi,
Me,
c'est comme ça que je le vois.
That's how I see it.
En tout cas.
Anyway.
Après,
Then,
il faut vraiment regarder
You really have to look.
cette histoire de couleur.
that color story.
Mais je t'avoue
But I confess to you
que je me suis toujours dit
I always thought
que c'était plutôt
that it was rather
du truc aux fruits.
Fruit stuff.
Ça représente
It means
la street de France
the street of France
en 2021 en tout cas.
2021 anyway.
Tout comme dans les vieux films américains,
Just like in old American movies,
les mecs dans la rue,
Guys on the street,
ils boivent avec leur brown bag.
They drink with their brown bag.
D'ailleurs,
Besides,
il y a des mecs
There are guys.
qui le font en France.
who do it in France.
Genre,
Like,
c'est totalement ridicule.
This is totally ridiculous.
Ce qui n'a aucun sens
What doesn't make sense
en France,
in France,
a priori.
puisqu'on a le droit.
Because we have the right.
Mais c'est devenu
But it's become
le nouveau truc.
The new thing.
Et là,
And there,
ça m'énerve
It pisses me off.
parce que j'ai quand même
because I still have
toujours été,
always been,
tu me connais,
You know me,
dans la culture street,
in street culture,
dans la culture rap.
in rap culture.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Il y a un phénomène
There is a phenomenon
que je ne comprends pas
I don't understand.
et qui m'agace.
And irritating me.
Oui,
Yes,
mais peut-être aussi,
But maybe also,
tu vois que,
You see,
je ne sais pas,
I don't know,
moi,
Me,
je n'ai jamais pratiqué
I never practiced
cette affaire.
This case.
Moi,
Me,
je bois le sirop direct
I drink direct syrup
sans soda.
No soda.
Oui,
Yes,
je prends le heroin.
I'll take the hero.
Aux Etats-Unis,
In the United States,
quand c'était un peu la mode,
When it was a little fashion,
c'était pas mal du Sprite.
It was pretty sprite.
Peut-être que la couleur
Maybe the color
varie en fonction
varies according to
du soda choisi également.
Soda chosen also.
Tu vois,
See,
c'est possible
It's possible.
que je le fasse
that I do
avec du Franta.
With Franta.
Ça,
That,
je sais aussi
I also know
que ce n'est pas gazeux.
It's not gaseous.
C'est pour ça
That's why.
que je comprends.
I understand.
Si c'est de la bière
If it's beer
dégazée
degassed
ou de la pisse.
or piss.
Moi,
Me,
je reste sur mon truc
I'm staying on my thing.
de c'est peut-être
maybe it's
de la pisse quand même.
Still pissing.
C'est peut-être
Maybe it's
de la pisse.
Peas.
C'est peut-être
Maybe it's
complètement de la pisse.
All piss.
Peut-être que,
Maybe,
tu vois.
See.
Alors,
So,
est-ce que tu les as
Do you have them?
vus boire dedans ?
Seen drinking in it?
Non,
No,
en fait,
Actually,
ils sont toujours,
They're still,
ils l'ont toujours
They still have it.
la cristalline décapsulée.
Crystalline decapsulated.
Ils tiennent à la main.
They're holding hands.
Ils sont d'ailleurs,
They are, by the way,
il faudra qu'on en parle,
We'll have to talk about it,
mais insupportable.
but unbearable.
Ah oui,
Oh, yes.
je ne suis pas pour non plus,
I'm not for either,
mais ça,
But this,
c'est encore un autre sujet.
It's another subject.
Il y a tout un podcast là-dessus.
There's a whole podcast on this.
Oui.
Yes.
Mais,
But,
et toujours comme ça,
and always like that,
voilà,
There you go.
dans la main,
in the hand,
genre c'est cool,
Like, it's cool,
j'ai ça quoi.
I got this.
Mais bordel !
Damn it!
Écoute,
Look,
je pense qu'il faudrait
I think we should
la prochaine fois
next time
demander à la prochaine personne
ask the next person
que tu vois
that you see
qui a une petite bouteille.
Who has a little bottle.
Excuse-moi,
Excuse me,
que bois-tu ?
What are you drinking?
Non,
No,
mais j'ai envie de demander
but I want to ask
à Red One,
Red One,
je le connais,
I know him,
et dans le sketch de N.J. Joel,
and in N.J. Joel's sketch,
il est de Marseille,
it is from Marseille,
il connaît un peu la street.
He knows a little about street.
Le problème,
The problem,
c'est qu'en termes de street cred,
in terms of street cred,
tu passes pour un con.
You look like an asshole.
Ben c'est ça,
That's right,
ça me fait trop chier
I'm so pissed off
de devoir essayer
to have to try
de dire,
to say,
hé,
Hey,
mais pourquoi vous portez
But why do you wear
vos casquettes à l'envers ?
Your hats upside down?
Et ça vous fait pas mal
And it doesn't hurt you.
de tourner sur la tête ?
Turn on your head?
Je n'ai pas envie d'être ce gars-là.
I don't want to be that guy.
Pour toi,
For you,
c'est orange ?
Is it orange?
Jaune ?
Yellow?
Jaune orange.
Yellow orange.
Jaune pisse,
Yellow piss,
il n'y a pas d'autre mot.
There's no other word.
Écoute,
Look,
je ne peux pas te répondre.
I can't answer you.
Pour moi,
For me,
c'était de l'eau aux fruits,
It was fruit water,
mais...
But...
j'ai dû sortir,
I had to get out,
mettre des gants,
Put on gloves,
foutre ça dans un sac poubelle,
Put this in a garbage bag,
parce que ma copine
because my girlfriend
ne pouvait plus voir ce truc.
Couldn't see that thing anymore.
Ah,
mais il fallait ouvrir !
But you had to open it!
Eh ben oui,
Well, yes,
mais je n'ai pas osé,
but I didn't dare,
parce que vu que pour moi,
because seeing that for me,
à la base,
at the base,
c'était de la pisse,
It was piss,
parce que je n'en avais pas encore
because I didn't have one yet
vu dans les clips,
seen in the clips,
je ne savais pas,
I didn't know,
donc je n'ai pas osé.
So I didn't dare.
Oui,
Yes,
mais tu n'es pas obligé d'en boire.
But you don't have to drink it.
Oui,
Yes,
mais je n'ai pas...
But I didn't...
Tu as senti de la pisse d'un mec ?
Did you feel a guy's piss?
Voilà,
There you go.
je n'ai même pas voulu sentir.
I didn't even want to feel.
Donc voilà,
So here you go,
après,
then,
il y a peut-être plusieurs pistes,
There may be several leads,
que ce coup-là,
That's what this thing is about,
c'était de la pisse,
It was piss,
que l'autre fois,
than the other time,
c'était des...
They were...
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
Écoute,
Look,
en tout cas,
in any case,
c'est vrai que du coup,
It's true that so,
je suis assez...
I'm quite...
Je suis assez intrigué.
I'm pretty intrigued.
Je vais mener mon enquête,
I'm gonna run my investigation,
écoute,
Listen,
je vais voir.
I'll check it out.
J'ai du mal à penser
I'm having trouble thinking.
que si tu le vois autant,
that if you see him so much,
ce soit du lin,
it's flax,
mais c'est possible que si.
But it may be.
Et sinon,
And if not,
sinon,
If not,
je n'ai vraiment pas de réponse
I really have no answer.
plus précise.
more precise.
Peut-être que parmi nos auditeurs,
Maybe among our listeners,
quelqu'un a la réponse.
Someone has the answer.
Je sais qu'on a plus la campagne
I know we don't have the campaign anymore.
que la street.
the street.
C'est normal,
That's normal.
on est des bons petits yates,
We're good yates,
t'es une bonne...
You're a good...
T'es un bon yates art,
You're a good yates art,
t'es un bon gars,
You're a good guy,
un bon...
A good...
Ah,
mais très clairement,
but very clearly,
très clairement,
very clearly,
on n'est pas le public
We're not the public.
pour les Caprisson
for Caprisons
et les petites bouteilles de lin,
and the little bottles of linen,
mais je comprends que toi,
But I understand that you,
en tant que passionné
as a passionate
de musiques urbaines,
urban music,
de street art,
street art,
de culture,
of culture,
un peu culture de la rue,
a little street culture,
je comprends,
I understand,
et d'harcèlement de rue aussi.
And street harassment too.
Tu te sens un petit peu pas bien.
You feel a little bad.
Oui,
Yes,
et d'harcèlement...
and harassment...
Ben voilà,
There you go.
donc je pense que,
So I think,
toi,
You,
normalement,
normally,
à un moment,
at one point,
il faut que tu saches.
I need you to know.
Tu vois,
See,
moi,
Me,
je peux vivre sans...
I can live without...
Toi,
You,
je pense qu'à un moment,
I think at some point,
ça peut te rendre fou.
It can drive you crazy.
Ça peut être quelque chose
It could be something.
qui te rend fou.
That drives you crazy.
Ouais,
Yeah,
ouais,
ouais.
Yeah.
Tu vois,
See,
ça peut être ta quête,
It could be your quest,
tu deviens un saint,
You become a saint,
tu mets des fils au mur
You put wires on the wall
avec des flèches et tout.
with arrows and everything.
Non,
No,
mais en vrai,
But actually,
le truc,
the thing,
c'est que...
It's just...
Pisse,
Piss,
point d'interrogation,
question mark,
un lien vers Caprisson,
a link to Caprisson,
point d'interrogation,
question mark,
souligné en rouge.
underlined in red.
Non,
No,
mais à mon avis,
But in my opinion,
c'est que j'ai même pas besoin
I don't even need to.
d'aller jusque-là.
to go so far.
Ce qui me fait chier,
What makes me shit,
c'est juste de passer la honte
It's just a shame.
de demander à un ami
to ask a friend
qui,
which,
en plus,
in addition,
pour ajouter à la gêne,
to add to the discomfort,
va sûrement être noir ou arabe,
will probably be black or Arabic,
et je vais lui dire,
And I'll tell him,
hé,
Hey,
toi,
You,
dis donc,
Say,
c'est pas parce que tu serais,
It's not because you'd be,
mais est-ce qu'il y aurait peut-être...
But might there be...
Non,
No,
c'est pour ça que pour moi,
That's why for me,
le mieux serait quand même
the best would still be
d'aller demander
to go ask
à une personne
to a person
qui en boit devant toi.
Who drinks in front of you.
Au risque,
At risk,
au risque,
at risk,
qu'il se fout de ta gueule.
He doesn't give a shit about you.
Au risque quoi ?
At risk what?
Au pire,
At worst,
bon,
All right,
mais non,
but no,
mais au pire,
But at worst,
il se fout de ta gueule,
He's fucking with you,
ce qui n'est pas très grave
which is not very serious
et tu ne le reverras pas,
and you will not see him again,
parce que si tu demandes à un pote
because if you ask a friend
et qu'en plus,
And besides,
il te fait une répute de merde
He's making you a piece of shit
dans le milieu du stand-up,
in the middle of the stand-up,
voilà,
There you go.
excuse-moi,
Excuse me,
mais non,
but no,
il vaut mieux demander
Better ask
à un inconnu à mon avis.
to a stranger in my opinion.
Ouais,
Yeah,
mon rêve,
my dream,
en fait,
Actually,
ce serait de demander,
That would be to ask,
si un jour,
if one day,
je joue en chicha,
I play chicha,
que mon set soit que là-dessus,
Let my set be on this,
en disant,
saying,
les gars,
Guys,
il y a des questions.
There are questions.
Si vous avez des questions
If you have any questions
sur tout ce qui est
on all that is
petits bobos blancs,
small white bobos,
j'y répondrai.
I'll answer it.
Pourquoi les meufs
Why the chicks
s'appellent Gwendoline ?
are their names Gwendoline?
Pourquoi font-elles toutes du cheval ?
Why are they all riding horses?
Je ne sais pas,
I don't know,
j'ai peut-être les réponses.
Maybe I have the answers.
Et moi,
And me,
les gars,
Guys,
en échange,
in return,
répondez-moi sur certains trucs
Answer me on some things.
de la street
Street
que je n'ai pas tout compris.
I didn't understand everything.
La petite bouteille de pisse,
The little piss bottle,
il faudra m'expliquer.
You'll have to explain.
Ouais,
Yeah,
ok,
Okay,
je suis d'accord.
I agree.
Follow-up,
il faudra qu'on sache,
We'll have to know,
parce que je pense
because I think
que ça peut être...
That it could be...
Il y a peut-être un secret,
Maybe there's a secret,
c'est peut-être un truc
Maybe it's something.
de dingue,
crazy,
tu vois,
See,
donc il faut qu'on sache.
So we need to know.
Voilà.
There.
Fin des bouteilles ?
Finish bottles?
Écoute,
Look,
on a fait un bon tour
We had a nice ride.
complet de l'actu.
full report.
Bouteille de pisse
Piss bottle
régionale,
regional,
c'est bon.
It's okay.
Consiste la lane,
Consisting of the lane,
c'est bon.
It's okay.
Complotisme,
Complotism,
c'est bon.
It's okay.
Écoute,
Look,
je crois qu'on a tout dit.
I think we said everything.
Ouais,
Yeah,
on a tout fait.
We did everything.
Si on disait tout,
If we were to say everything,
on n'aurait encore plus
We wouldn't have any more.
de problèmes.
problems.
On n'aurait plus le droit.
We wouldn't be allowed anymore.
Oh, ça.
Oh, this.
Si on disait tout,
If we were to say everything,
ça fait longtemps
It's been a while.
qu'on ne pourrait plus
that we could no longer
faire plus tôt que ça.
Do it sooner than that.
Alors,
So,
si quand même,
If still,
avant de partir,
before leaving,
j'aimerais bien qu'on sache
I wish we knew.
définitivement
definitely
où on en est.
Where we are.
On n'est plus mi-confiné,
We're not half-confined anymore.
mais on est encore
but we're still
sous couvre-feu
under curfew
jusqu'à demain.
Until tomorrow.
Non,
No,
jusqu'à dimanche soir.
Until Sunday night.
Jusqu'à dimanche,
Until Sunday,
donc c'est ce que je voulais dire,
So that's what I meant,
c'est officiellement
It's official.
le dernier mi-confiné.
the last half-confined.
C'est quand même une page
It's still a page.
qui se tourne.
Turn around.
On est le 22.
We're 22.
Ça veut quand même dire que,
It still means that,
attends,
Wait,
mais pour replacer le contexte,
but to set the context,
ça veut dire que
That means
quand on était en décembre
when we were in December
et qu'on disait,
And they said,
bon,
All right,
il faudrait qu'il ferme tout
He'd have to shut it down.
parce que sinon,
because otherwise,
bon,
All right,
il y a peut-être
There may be
un petit confinement.
A little confinement.
Eh bien,
Well,
22 semaines dans nos gueules,
22 weeks in our mouths,
on a pris quand même.
We took it anyway.
22 putains de semaines.
22 fucking weeks.
Alors écoute,
So listen,
c'est très simple.
It's very simple.
Le premier mi-confiné,
The first half-confined,
c'était en décembre,
It was December,
le 1er décembre.
1 December.
Avant ça,
Before that,
on était quand même
We were still
plutôt reconfiné
rather reconfigured
parce que novembre,
because November,
on était confiné.
We were confined.
Oui.
Yes.
Donc,
So,
pour retrouver quelque chose
to find something
qui ressemble
that looks like
à un épisode normal
a normal episode
de visu
Of visu
dans la même pièce,
in the same room,
je crois,
I think,
et surtout
and above all
sans aucune restriction,
without any restrictions,
il faut remonter,
We have to go back up,
je crois,
I think,
au 27 septembre
as at 27 September
avec Rien ne sera plus
With nothing will be anymore
comme avant
as before
le saison 3 épisode 1
season 3 episode 1
où je crois
where I believe
que nous étions
that we were
de visu
Of visu
en présentiel.
Presential.
Ce qui était vrai
What was true
comme titre,
as title,
Rien ne sera plus
Nothing will be anymore
comme avant.
Like before.
Rien n'a plus jamais
Nothing's ever gonna happen again
été comme avant.
was as before.
Il fallait remonter
We had to go back
à septembre.
September.
Écoute,
Look,
à part ça,
other than that,
j'ai peur
I'm scared.
que notre QG
that our headquarters
et les auditeurs
and Auditors
le connaissent.
Know him.
Ce restaurant
This restaurant
Bourguignon
ne rouvre pas.
Don't reopen.
Pour l'instant,
For now,
il n'est toujours pas rouvert
it is still not reopened
alors qu'autour de lui,
while around him,
tout a réouvert.
It's all reopened.
C'est très triste.
It's very sad.
Une auditrice,
An auditor,
d'ailleurs,
Indeed,
je ne vous en ai pas parlé,
I didn't tell you,
mais une auditrice
but an auditor
a réservé
a reserved
avec une de ses amies
with one of her friends
dans ce restaurant
in this restaurant
il y a quelques semaines
a few weeks ago
pour se rendre compte
to realize
que c'était un homonyme
that it was a homonym
pas dans le bon arrondissement
not in the right district
du tout.
At all.
Je ne sais pas
I don't know.
si au final
if ultimately
elle est allée,
She went,
mais je crois
but I think
qu'elle s'est plutôt
that she's more like
fait des sushis
made sushi
chez elle.
Home.
C'était
It was
un petit moment de doute,
a little bit of doubt,
une petite touche
a little touch
peut-être
Maybe.
de tristesse
of sadness
car il est possible
because it is possible
qu'on ne remette plus
we don't give back anymore
jamais les pieds
Never feet
dans le QG
in HQ
du restaurant
restaurant
plutôt caustique
rather caustic
chez Maurice.
Maurice's.
On a déjà perdu
We've already lost
Mémé Paulette.
Miss Paulette.
On a perdu
We lost
Mémé Paulette
Meme Paulette
qui était
which was
une sorte de proto
some kind of proto
chez Maurice
at Mauritius
avec quantité
with quantity
en plus,
in addition,
quantité indécente
Indecent quantity
en plus
more
et là,
and there,
chez Maurice,
at Mauritius,
où on aurait aimé
where we would have liked
faire un épisode
make an episode
d'ailleurs.
Besides.
écoute,
Listen,
j'espère que ça
I hope this
rouvrira,
will reopen,
je vous tiendrai
I'll hold you.
au courant,
I know,
mais moi,
But me,
ça m'a fait mal.
It hurt me.
J'avoue que
I confess that
les volets fermés,
closed shutters,
c'est compliqué.
It's complicated.
Je n'y avais pas pensé,
I didn't think about it,
mais effectivement.
But actually.
Après,
Then,
ce n'est pas de la bouffe
It's not food.
qui se porte trop
that's too much
à la terrasse,
on the terrace,
on peut le dire.
We can say that.
Non,
No,
c'est vrai que
It's true that
tout ce qui est
all that is
en douillette,
in comfort,
moutarde,
mustard,
sachant qu'il n'y a
knowing that there is
quand même pas non plus
not even either
beaucoup de terrasse,
lots of terrace,
que tous les serveurs
that all servers
sont en surpoids,
are overweight,
je pense qu'il faut
I think we should
peut-être attendre
Maybe wait
la réouverture des salles
the reopening of the rooms
en joshpen.
in joshpen.
Ce n'est même pas
It's not even
de la bouffe
Food
qui se prête
which lends itself
à tout ce qui est
to all that is
chaleur au-dessus
heat above
de 1 degré,
of 1 degree,
en vrai.
real.
Ah,
ils ne sont pas
they are not
trop salades,
too salads,
c'est sûr.
Sure.
C'est sûr que
je n'ai pas souvenir
I don't remember.
de repas estivaux
Summer meals
là-bas.
Over there.
En même temps,
At the same time,
ça fait plus d'un an,
It's been over a year,
c'est sa date,
It's his date,
la dernière fois
last time
qu'on y allait.
We were going.
Je te mets
I'll put you on.
une petite salade
a little salad
de bozza
Of bozza
et puis un retourné
and then a return
de boule-gour
Ball-gour
et non,
and not,
non,
No,
mais tu vois,
But you see,
c'est en gros
It's basically
comme chez mes mères
Like my moms.
Paulette,
on avait commandé
We ordered
une salade parisienne,
a Parisian salad,
c'était du jambon
It was ham.
avec de la mayo.
with mayo.
Il n'y avait aucune
There was no
feuille de salade.
salad leaf.
Il y avait des œufs,
There were eggs,
du jambon et de la mayo.
ham and mayo.
La salade parisienne,
The Parisian salad,
c'est un peu l'esprit
It's a little spirit.
du truc.
Something.
Avec une salade de lentilles,
With a salad of lentils,
je me souviens,
I remember,
mon pote avait appris
My buddy had learned
la salade de lentilles.
lentil salad.
Moi,
Me,
justement,
precisely,
les œufs mayo,
Mayo eggs,
il y avait quand même
There was still
quatre.
Four.
Et je lui ai dit,
And I told him,
elles ont l'air pas mal
They look pretty good.
tes lentilles.
Your lenses.
Il en avait tellement
He had so many.
que je commence
that I begin
à lui prendre,
to take him,
tu vois.
See.
Je reviens ça
I'll be right back.
un peu dans son assiette,
A little on his plate,
il m'en verse.
He's giving me some.
Là,
There,
l'autre,
the other,
il voit ça furieux.
He sees it furious.
Il dit,
He says,
quoi,
What,
il n'y en a pas assez ?
Isn't there enough?
Je dis,
I say,
non,
No,
mais je n'allais pas
but I wasn't going
payer deux entrées.
Pay two tickets.
Puis,
Then,
il en avait beaucoup.
He had a lot.
Il dit,
He says,
ça,
This,
tu ne vas pas les payer,
You're not gonna pay them,
on s'en fout.
We don't care.
Il arrive avec une louche
He's coming with a ladle.
de lentilles.
lentils.
Il me la met dans la gueule.
He puts it in my face.
Du coup,
So,
j'ai eu le droit
I had the right
de deux entrées.
Two entrances.
Il ne supporte.
He can't stand it.
Tout était mémorable.
Everything was memorable.
Chez mes mères Paulette,
To my mother Paulette,
je ne sais pas si on en a déjà
I don't know if we already have any.
parlé dans ce podcast,
spoken in this podcast,
mais je me souviens
but I remember
d'un lendemain de soirée,
a day after the evening,
tout le monde un peu
Everybody a little
en gueule de bois.
Hangover.
Urbain,
Urban,
vous n'étiez pas très frais.
You weren't very fresh.
Vous avez fait l'erreur
You made the mistake.
de demander du poulet
to ask for chicken
et vous avez eu
and you got
un poulet entier
a whole chicken
que vous n'avez pas fini.
You're not finished.
Vous êtes parti
You left
très longtemps aux toilettes.
For a long time in the bathroom.
Je me souviens
I remember.
que c'était assez complexe
that it was quite complex
pour vous.
For you.
Voilà,
There you go.
l'assiette,
the plate,
vous prenez un peu
you take a little
de charcuterie en entrée.
Of charcuterie in the entrance.
C'est un plateau
It's a tray.
recouvert de salami
coated with salami
avec deux poudriettes
with two powders
renversées dessus.
spilled over.
Ça,
That,
c'est pour une personne.
It's for one person.
Et puis,
And then,
voilà,
There you go.
c'était quelque chose.
It was something.
C'était mes mères polettes,
They were my chicken moms,
c'était quelque chose.
It was something.
Voilà,
There you go.
écoute,
Listen,
ça fait une heure.
It's been an hour.
Je pense que tout fut dit.
I think everything was said.
Est-ce que tu as peut-être
Maybe you have
des commentaires,
comments,
des lectures,
readings,
des choses comme ça ?
Things like that?
Non,
No,
je suis assez fâché
I'm pretty angry.
des commentaires.
comments.
Il n'y en a pas eu de nouveaux,
There were no new ones,
il n'y en a pas beaucoup.
There aren't many.
Ça m'agace.
It's annoying.
Alors,
So,
c'est de faire monter
It's to get up.
le Twitter.
Twitter.
J'ai demandé aux gens
I asked people
de plus réagir sur Facebook.
more react on Facebook.
Facebook t'a demandé,
Facebook asked you,
ça a réagi quand même.
It did.
Oui,
Yes,
un peu plus,
A little more,
mais on demande 100,
But we're asking for 100,
on n'a même pas 40.
We don't even have 40.
Qui sont ces gens
Who are these people?
qui sont abonnés
subscribers
à des trucs
stuff.
et qui ne like pas les trucs.
And doesn't like things.
Likez les trucs,
Like things,
bordel.
Damn it.
Bon,
All right,
ça,
This,
ça m'agace.
It irritates me.
Ah oui,
Oh, yes.
tu avais demandé 100.
You asked for 100.
C'est ça le problème.
That's the problem.
De toute façon,
Anyway,
ils l'ont eu.
They got him.
Donc,
So,
Gillet jaune va refaire un couplet.
Yellow Gillet will do a verse again.
Ça,
That,
c'est sûr.
Sure.
Ça,
That,
c'est sûr.
Sure.
Parce que les deux demandes,
Because both requests,
à savoir 20 retweets,
20 retweets,
c'est quand même pas la mort,
It's still not death,
et 100 likes,
and 100 likes,
eh bien non.
Well, no.
Rien n'a marché.
Nothing worked.
Non,
No,
mais il y a une communauté
but there is a community
de fidèles sympas,
nice faithful,
mais il y a une communauté
but there is a community
de 80% d'auditeurs
80% of auditors
qui disent,
who say,
moi,
Me,
je ne mets pas de like,
I don't like it,
je n'envoie pas de message.
I'm not sending a message.
Eh bien,
Well,
vous êtes qui ?
Who are you?
Vous êtes qui ?
Il faut parler un moment.
We need to talk for a while.
Par exemple,
For example,
toi,
You,
tu mets des likes
You put on likes
aux centaines de pages
hundreds of pages
que tu as likées sur Facebook.
you've been liking on Facebook.
C'est pour toutes leurs publications.
It's for all their publications.
Si c'est quelqu'un
If it's someone
que j'aime bien,
that I like,
ou qui est un petit artisan,
or who is a small craftsman,
même si je ne l'aime pas.
Even if I don't like him.
Mais nous,
But we,
ils ne nous aiment pas.
They don't like us.
C'est peut-être ça le problème.
Maybe that's the problem.
Non,
No,
mais c'est peut-être ça le problème.
But maybe that's the problem.
En tout cas,
Anyway,
je sais,
I know,
il y a des bons petits gars
There are good little guys.
dans cette communauté
in this community
bien actifs et tout,
active and all,
mais il y a une armée
but there's an army
dormante qui,
sleeping who,
je ne comprends pas.
I don't understand.
À un moment,
At some point,
il faut soit
either
arrêter d'écouter le podcast,
Stop listening to the podcast,
soit devenir actif.
or become active.
Non,
No,
arrête.
Stop.
On ne leur dit pas ça.
We're not telling them that.
Non,
No,
mais ou devenir actif,
but or become active,
parce que je pense
because I think
que si les gars,
That if guys,
ils sont là
They're here.
depuis trois ans,
for three years,
c'est qu'ils sont là.
They're here.
Tu crois qu'ils nous
You think they're us.
prennent pour acquis ?
take for granted?
Non,
No,
c'est des timides.
They're shy.
Ils disent,
They say,
les deux cons,
the two assholes,
ils vont nous le sortir
They're gonna get him out of us.
leur épisode.
their episode.
Oui,
Yes,
et puis ils se disent,
And then they say,
oh,
Oh,
et nous,
and we,
on est là,
We're here,
gentils,
nice,
comme deux cons,
like two assholes,
et puis on sort l'épisode.
And then we get the episode out.
Un message de plus,
One more message,
un message de moins,
one less message,
ça fait quoi ?
How's it feel?
Ben,
Well,
je suis timide.
I'm shy.
Ben non,
No, no.
t'écris ton message
write your message
comme tout le monde.
Like everyone else.
Tu mets tes cinq étoiles,
You put on your five stars,
tu likes,
You like,
tu commentes,
You comment,
tu partages,
you share,
tu parles,
You know,
tu te bouges un petit peu.
You move a little bit.
Laurent Saint-Martin,
il ne va pas être élu comme ça.
He's not gonna be elected like that.
On ne va pas devenir
We're not going to become
le premier podcast de France
the first podcast of France
avec des gars qui disent,
With guys who say,
oh,
Oh,
un jour,
One day,
ça va s'arrêter.
It'll stop.
On leur dira,
We'll tell them,
on devrait embaucher
We should hire
un community,
a community,
un stagiaire,
a trainee,
peut-être chez Plutôt Caustique,
Maybe at Slightly Caustic,
qui soit community manager
who is community manager
et qui anime un peu les pages.
and which animates the pages a little.
Oui.
Yes.
Parce que clairement,
Because clearly,
nous,
we,
on a autre chose à faire.
We have something else to do.
On essaye,
We're trying,
mais ce n'est pas notre fort.
But it's not our strength.
Je veux dire,
I mean,
peut-être qu'on devrait
Maybe we should
embaucher un stagiaire.
hire an intern.
Oui,
Yes,
mais c'est ça aussi.
But that's it, too.
Est-ce qu'on a envie
Do we want to?
de poster beaucoup
to post a lot
si à chaque post,
if at each post,
c'est deux,
It's two,
trois likes,
three likes,
ah ben pas mal,
Well, not bad,
ah ben voilà,
There you go.
toujours pour se plaindre.
Always complaining.
Non,
No,
non,
tu crois qu'il parle comme ça ?
You think he talks like that?
Bien sûr.
Sure.
Plutôt Caustique.
More like Caustic.
Ben oui,
Yeah.
je le sens dans leur petit ton.
I feel it in their little tone.
Je le sens dans leur petit ton.
Écoute,
Look,
attends,
Wait,
il nous reste trois minutes.
We have three minutes left.
Je voudrais quand même revenir
I would still like to come back
parce qu'on m'en a parlé pas mal.
Because I've been told a lot.
On nous a accusé de complotisme.
We were accused of conspiracy.
On nous a accusé de...
We were accused of...
Et alors,
And then,
quelqu'un d'assez proche de nous.
Someone close enough to us.
Donc,
So,
ça m'a...
It just...
Ah bon ?
Right?
Ça m'a fait très mal.
It hurt me a lot.
La petite personne,
The little person,
le plus bel homme du monde,
the most beautiful man in the world,
malgré sa petite taille,
Despite its small size,
Ah oui,
Oh, yes.
je l'ai vu cette semaine.
I saw him this week.
Il nous a dit,
He told us,
nous a dit,
told us,
oui,
Yes,
vous avez parlé du vaccin,
you talked about the vaccine,
urbain disait qu'on pouvait être contagieux,
urban said we could be contagious,
même vacciné.
even vaccinated.
Alors,
So,
écoute,
Listen,
voilà,
There you go.
je lui ai dit,
I told him,
moi,
Me,
je pense que tant que t'es...
I think as long as you're...
Si t'as une dose ou que la deuxième
If you have a dose or the second dose
et que t'es pas encore assez longtemps
And you're not long enough yet
après l'injection,
after injection,
tu peux en effet l'attraper,
You can indeed catch him,
le refiler aux gens.
Give it to people.
Il me disait,
He was telling me,
oui,
Yes,
mais ça faisait sous-entendre
but it implied
que même vacciné à 100%,
same 100% vaccinated,
on pouvait...
We could...
Voilà.
There.
Mais c'est le cas.
But it is.
Alors,
So,
la question,
the question,
c'est ça.
That's right.
est-ce que vacciné à 100%,
is 100% vaccinated,
on peut l'attraper
We can catch him.
et le refiler à des gens
and give it to people
sans s'en rendre compte ?
I don't know.
Le vaccin,
The vaccine,
ça sert juste
It just serves.
à ne pas développer de forme grave.
do not develop a serious form.
Mais c'est tout.
But that's it.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
pour toi,
for you,
on l'attrape.
We're catching him.
Notre corps lutte contre l'infection.
Our body is fighting infection.
Oui.
Yes.
Mais on peut toujours être contagieux.
But we can still be contagious.
Mais c'est pas pour moi,
But it's not for me.
les gars.
Guys.
Ça s'appelle un vaccin.
It's called a vaccine.
D'accord.
Okay.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais je me demandais...
But I was wondering...
Et c'est pas grave,
And it's okay,
tant mieux.
Good.
Vous voulez quoi d'autre ?
What else do you want?
Qu'il vous suce aussi le vaccin ?
You want him to suck the vaccine too?
C'est déjà magnifique.
It's already beautiful.
Écoute,
Look,
moi,
Me,
je suis plutôt pas contre.
I'm not against it.
Bah oui,
Yeah.
non,
No,
mais...
But...
Pas tout ça,
Not all of this,
mais Pfizer au moins,
But Pfizer at least,
quoi.
What.
Ah,
Moderna,
je veux bien qu'il me suce,
I want him to suck me,
moi.
Me.
C'est vrai que Pfizer,
It's true that Pfizer,
avec son nom allemand,
with his German name,
non,
No,
peut-être plus...
Maybe more...
Si tu devais te faire sucer
If you were to get sucked
par un vaccin,
a vaccine,
ce serait lequel,
That would be which one,
du coup ?
So?
Moderna.
J'ai l'impression
I feel
qu'il y a des...
There are...
Parce que bio...
Because organic...
Quoi ?
What?
C'est bio-entech ?
Is that bio-entech?
Un truc comme ça ?
Something like that?
Non,
No,
non.
No.
J'ai l'impression
I feel
de te faire pépon
I'm sorry.
par un robot.
By a robot.
C'est ça.
Right.
Moi,
Me,
j'ai besoin d'un truc
I need something.
moderne comme Moderna,
Modern like Moderna,
mais qui reste humain.
But who remains human.
Ouais,
Yeah,
l'autre,
the other,
la bio-machin,
Bio-machin,
ça va être procédé
It'll be done.
à la fellation
blowjob
donnage de dons
donation
de plaisir.
Pleasure.
Non,
No,
non.
No.
Blip,
loup,
Wolf,
blip,
loup,
Wolf,
j'ai de la semence humaine
I have human seed
sur mon vaccin.
on my vaccine.
Non,
No,
ok.
Okay.
Ok,
Okay,
plutôt Moderna
rather Moderna
ou AstraZeneca,
or AstraZeneca,
quoi.
What.
On reste très classique.
We stay very classic.
Oui.
Yes.
Moderna,
quand même.
Still.
Moderna,
moi,
Me,
j'y vais.
I'm going.
Ah,
mais c'est Moderna.
But it's Moderna.
C'est côté,
It's on the side,
tu vois,
See,
un peu espagnol.
A little Spanish.
Oui.
Yes.
Pourquoi pas ?
Why not?
Ah,
si,
Yes,
si.
Yes.
Mais peut-être,
But maybe,
je vais peut-être plus me brûler
Maybe I'm not gonna burn anymore.
entre les sons de Moderna.
between the sounds of Moderna.
Ah,
mais écoute,
But listen,
attends,
Wait,
on a la chance d'avoir un panel.
We're lucky to have a panel.
Moi,
Me,
si,
Yes,
par exemple,
for example,
bon,
All right,
Spoutnik,
Sputnik,
il me casse la gueule.
He's kicking my ass.
C'est pas le même délire,
It's not the same delusion,
Spoutnik,
Sputnik,
il te retourne.
He's turning you around.
Il y en a pour tout le monde.
There's something for everyone.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
J'imagine bien un mec dans un vieux bouge.
I can imagine a guy in an old move.
Tu sais,
You know,
quand il y a les filles qui s'alignent devant toi
when there's the girls standing in front of you
et que tu choisis.
and choose.
Je vais prendre Moderna.
I'll take Moderna.
Allez,
Come on.
Moderna,
tu y vas.
You go.
Boulot,
Boom,
la douze.
the twelve.
Les deux cons,
Both assholes,
les deux cons du podcast qui reviennent toutes les semaines.
the two podcast jerks who come back every week.
Allez,
Come on.
au boulot,
at work,
au turban.
Turban.
Bon,
All right,
écoute,
Listen,
sphère,
sphere,
tu sais,
You know,
par exemple,
for example,
je ne pensais pas que ce podcast pouvait descendre aussi.
I didn't think that podcast could come down too.
Allez,
Come on.
je pense qu'il faut s'arrêter là
I think we have to stop there.
et puis que le parc floral se mette à chanter.
And then the floral park starts singing.
Voilà,
There you go.
mais il chante déjà.
But he's already singing.
On est encore sous les huit jours.
We're still under eight days.
De toute façon,
Anyway,
il s'est obligé.
He had to.
Il y a des mecs avec des métraillettes
There are guys with handrails.
et des trottinettes électriques
and electric scooters
qui sont en train de leur dire
who are telling them
qu'il chante.
he sings.
Sept jours.
Seven days.
Le parc floral.
The floral park.
Combien de temps il reste ?
How long is he staying?
Deux jours.
Two days.
Oui,
Yes,
le parc floral.
The floral park.
Je vais te chanter.
I'll sing you.
Je chante,
I sing,
le parc floral.
The floral park.
Allez,
Come on.
au revoir à tous.
Goodbye, everyone.
Salut les cons.
Hey, assholes.